<doc id="1418664" url="?curid=1418664" title="Pre Rup">
Pre Rup

Pre Rup () adalah sebuah candi di kota kuno Angkor, Kamboja, dibangun sebagai candi negara Kerajaan Khmer yang dibangun oleh Raja Rajendrawarman dan diresmikan pada tahun 961 atau awal 962. Bangunan ini berbentuk candi-gunung dengan paduan bata merah, batu laterit dan batu pasir.
Nama candi ini adalah nama yang diberikan kemudian yang bermakna "memutar tubuh (jenazah)". Hal ini terkait kepercayaan penduduk setempat bahwa upacara kremasi pemakaman dilakukan di candi ini, dengan abu jenazah secar ritual diputar ke beberapa penjuru ketika upacara berlangsung.
Situs.
Candi ini terletak di selatan Baray Timur, atau waduk timur, Pre Rup terletak sejajar dengan candi Mebon Timur dengan poros utara-selatan. Candi Mebon Timur terletak di atas pulau buatan di tengah baray dan juga dibangun oleh raja Rajendrawarman. Bahan batu laterit dan bata memberikan candi Pre rup warna rona kemerahan yang tampak kian nyata saat pagi atau petang hari. Candi ini berdenah bujur sangkar dengan dua lapis pagar keliling. Pagar luar adalah panggung landasan yang dibatasi pagar batu laterit berukuran 117 meter Utara-Selatan kali 127 meter Timur-Barat. Sebuah jalan batu laterit menjadi jalan masuk dari arah timur; sayang sekali jalan modern memotong jalan purba ini. Empat buah gapura luar berdenah salib, dengan bagian tengah dari batu bata (terdiri atas tiga ruangan diapit dua pintu tersendiri) dan vestibul dari batu pasir di kedua sisinya. Di kedua sisi di gerbang timur terdapat kelompok tiga menara berjajar utara ke selatan. Salah satu menara ini nampak tidak pernah dibangun, atau mungkin dibongkar kemudian, akan tetapi berdasarkan temuan arkeologi, menara ini mungkin ditambahkan kemudian, mungkin pada masa pemerintahan Jayawarman V. makin jauh ke dalam, melewati gerbang berikutnya, bangunan perpustakaan terletak di kedua sisi jalan di tingkat kedua. Tepat sebelum pintu masuk, terdapat "cistern" batu, akan tetapi para arkeolog percaya bahwa itu adalah lapik arca perunggu lembu Nandi, dan bukanlah tempat untuk kremasi (membakar jenazah).
Terdapat pula serangkaian galeri panjang yang membentang di sepanjang kedua sisi, sebuah ciri khas gaya bangunan abad ke-10 yang kemudian akan digantikan oleh galeri bersambungan sejak masa candi Ta Keo dan seterusnya.
Piramid akhir berdenah bujur sangkar berukuran sisi 50 m pada dasarnya, menjulang dalam tiga tingkatan, dengan tinggi belasan meter, hingga pelataran atas berdenah bujur sangkar berukuran sisi 35 m. Tingkat terendah secara simetris dikelilingi oleh 12 candi kecil. Pada bagian atas lima menara diatur dalam posisi kwinkunks, satu pada setiap sudut pelataran atas bujur sangkar dan satu di tengahnya. Bas-relief dewata penjaga terukir di kedua sisi pintu timur; di sisi lainnya adalah pintu palsu. Di menara barat daya pernah terdapat arca dewi Lakshmi, di menara barat laut terdapat arca dewi Uma, di menara tenggara terdapat arca Wishnu dan di menara timur laur terdapat arca Siwa. Pada menara terakhir terdapat ukiran tulisan prasati pada lawang pintu yang berasal dari era Jayawarman VI dan ini merupakan satu-satunya bukti pemerintahannya di Angkor. 
Sejarah.
Pre Rup dipersembahkan untuk memuliakan dewa Hindu Siwa, dan candi ini mungkin terletak di bekas asrama aliran Saiwa (pemuja Siwa) yang dibangun oleh Yasowarman I pada abad sebelumnya. Bangunan ini mungkin terletak di tengah ibu kota yang dibangun oleh Rajendrawarman, dengan tanggul selatan Baray Timur menandai batas utara kota ini, akan tetapi tidak ada bangunan hunian yang tersisa dan hipotesis "kota timur" oleh Philippe Stern tidak pernah dipastikan oleh temuan arkeologi.

</doc>
<doc id="1418669" url="?curid=1418669" title="Stadion Patriot">
Stadion Patriot

Stadion Patriot Chandrabhaga adalah stadion multi-fungsi di Kota Bekasi, Jawa Barat. Stadion ini lebih sering digunakan dalam pertandingan sepak bola. Stadion dibangun pada tahun 1980 untuk menjadi tuan rumah Pekan Olahraga Daerah (Porda) Jawa Barat IV Tahun 1984. Pada tahun 2012, stadion ini direnovasi menjadi stadion bertaraf internasional yang berkapasitas 30,000 dan diresmikan pada 11 Maret 2014. Stadion ini adalah kandang dari Persipasi Bekasi.
Pembukaan.
Setelah direnovasi dari tahun 2012, akhirnya stadion diresmikan oleh Wali kota dan Wakil Wali kota Bekasi, Rahmat Efendi dan Ahmad Syaikhu pada tanggal 11 Maret 2014 bertepatan dengan HUT kota Bekasi. Pada tanggal 15 Maret 2014, Pemerintah kota Bekasi menggelar acara pembukaan stadion dengan menghadirkan band D'Masiv, Tipe-X, The Neno dan Ariel Noah. Dihari itu juga dilakukan pertandingan uji coba antara Persipasi Bekasi melawan Persija Jakarta, dengan skor akhir 2-0 untuk tim tamu.

</doc>
<doc id="1418672" url="?curid=1418672" title="Charles Wheatstone">
Charles Wheatstone

Sir Charles Wheatstone FRS (6 Februari 1802 – 19 Oktober 1875), adalah seorang ilmuwan dan inventor Inggris.
Kehidupan.
Charles Wheatstone lahir di Barnwood, Gloucester. Ayahnya adalah penjual musik di kota tersebut, yang kemudian berpindah ke 128 Pall Mall, London, empat tahun kemudian, menjadi guru flute.

</doc>
<doc id="1418679" url="?curid=1418679" title="Merpati hias">
Merpati hias

Merpati hias adalah jenis varietas merpati karang yang dijinakkan. Hewan ini umumnya dibesarkan oleh para peternak atau penyuka merpati untuk alasan-alasan seperti ukuran, bentuk, warna, dan perilakunya yang khas. Merpati ini seringkali ditampilkan di pameran merpati, perlombaan, dan pameran hewan peliharaan lainnya.
Ada sekitar 800 jenis merpati, dan diperkirakan terdapat sekitar 1100 keturunan merpati di seluruh dunia. Di Eropa, terdapat kurang lebih 500 jenis merpati hias.
Charles Darwin diketahui telah melakukan persilangan merpati hias, khususnya merpati es, untuk mempelajari variasi pada spesies tersebut, eksperimennya ini dilakukan tiga tahun sebelum diterbitkannya buku "On the Origin of Species".

</doc>
<doc id="1418685" url="?curid=1418685" title="Prasat Kravan">
Prasat Kravan

Prasat Kravan () adalah candi kecil dari abad ke-10 M, yang terdiri dari lima menara merah dari bahan bata berdiri di atas satu lapik atau dasar candi. Candi ini terletak di kota kuno Angkor, Kamboja, terletak di selatan danau buatan ("baray") bernama Srah Srang. Nama dalam bahasa Sanskerta candi ini tidak diketahui. Nama modern candi ini dalam bahasa Khmer "Prasat Kravan", berarti "Candi Bunga Kenanga Champa" ("artabotrys odoratissimus"). Candi ini dipersembahkan untuk memuliakan dewa Wishnu pada tahun 921, berdasarkan inskripsi yang tertulis di gawang pintu.
Situs ini dibersihkan dari belitan tumbuhan tropis pada tahun 1930 oleh Henri Marchal dan Georges Trouvè. Kemudian menara-menara ini dipugar atas inisiatif Bernard Philippe Groslier pada kurun 1962 hingga 1966, dengan menambahkan bata baru yang ditandai "CA" (berarti "Conservation Angkor").
Candi ini menghadap timur dan dikelilingi parit kecil. Eksterior candi ini menarik karena garis klasik dan simetrinya. Menara tengah dan selatan memiliki superstruktur yang memanfaatkan perspektif palsu dengan cara tumpukan yang kian mengecil. Bagian interior candi ini istimewa karena terdapat bas-relief besar yang menampilkan Wishnu dan Lakshmi yang diukir pada tembok bata merah yang disambung dengan perekat getah tumbuhan. Bentuk seni patung pada dinding bata ini lazim ditemukan dalam kesenian candi Champa, akan tetapi jarang ditemukan di candi Khmer.
Bas-relief.
Bas-relief dinding dalam menara utama menggambarkan Wishnu. Terdapat tiga relief Wishnu dalam kamar utama:
Interior candi di ujung utara menampilkan sepasang bas-relief dewi Lakshmi, pasangan dewa Wishnu, diapit oleh pemujanya: 

</doc>
<doc id="1418692" url="?curid=1418692" title="Resolusi Tahun Baru">
Resolusi Tahun Baru

Resolusi Tahun Baru adalah tradisi sekuler yang umumnya berlaku di Dunia Barat, tetapi juga bisa ditemukan di seluruh dunia. Menurut tradisi ini, seseorang akan berjanji untuk melakukan tindakan perbaikan diri yang akan dimulai pada Hari Tahun Baru.
Asal.
Penduduk Babilonia kuno berjanji kepada para dewa yang mereka sembah setiap awal tahun bahwa mereka akan mengembalikan semua benda-benda yang telah mereka pinjam dan membayar utang mereka. Bangsa Romawi memulai awal tahun dengan berjanji kepada dewa Janus, yang namanya diabadikan menjadi nama bulan Januari. Pada Abad Pertengahan, para kesatria mengucapkan "sumpah merak" pada akhir musim Natal setiap tahunnya untuk menegaskan kembali komitmen mereka sebagai kesatria.
Pandangan agama.
Ada persamaan mengenai tradisi ini dalam pandangan agama. Saat Tahun Baru Yudaisme yang dikenal dengan Rosh Hashanah, umat Yahudi merenungkan kesalahan yang telah mereka lakukan sepanjang tahun dan meminta pengampunan. Umat Katolik juga melakukan hal serupa pada masa puasa Pra-Paskah, meskipun motifnya lebih ke pengorbanan daripada tanggung jawab. Tradisi resolusi Tahun Baru ini sendiri sebenarnya berawal dari praktik puasa pra-Paskah yang dilakukan oleh umat Katolik.
Partisipasi.
Di Amerika Serikat, pada akhir Depresi Besar, sekitar seperempat orang dewasa Amerika memiliki resolusi Tahun Baru. Sedangkan pada awal abad ke-21, sekitar 40% warga Amerika melakukannya.
Resolusi populer.
Beberapa tujuan populer termasuk menyumbang lebih sering kepada fakir miskin, menjadi lebih tegas, atau menjadi lebih peduli lingkungan.
Berikut adalah beberapa resolusi Tahun Baru yang paling populer:
Tingkat kesuksesan.
Sebuah studi pada tahun 2007 yang dilakukan oleh Richard Wiseman dari Universitas Bristol dengan melibatkan 3.000 responden menunjukkan bahwa 88% dari mereka yang memiliki resolusi Tahun Baru gagal mewujudkannya, meskipun 52% dari responden yakin pada awalnya bahwa mereka akan berhasil mewujudkannya. 22% pria berhasil mewujudkan resolusi mereka saat mereka menenetapkan target (misalnya bertekad menurunkan berat badan satu pon dalam seminggu, bukannya hanya "menurunkan berat badan" saja), sedangkan 10% wanita berhasil mewujudkan resolusi mereka jika mendapat dukungan dari orang-orang terdekat.
Frank Ra (penulis buku resolusi Tahun Baru "A Course in Happiness") menyatakan bahwa : 

</doc>
<doc id="1418704" url="?curid=1418704" title="Danielle Lloyd">
Danielle Lloyd

Danielle O'Hara (née Lloyd; lahir 16 Desember 1983) adalah seorang model glamour asal Britania Raya. Dia pernah memenangkan kontes kecantikan Miss England (2004) dan Miss Great Britain (2006). 

</doc>
<doc id="1418709" url="?curid=1418709" title="Gempa bumi Bengkulu 2007">
Gempa bumi Bengkulu 2007

Gempa Bumi Bengkulu 2007 adalah rangkaian gempa yang terjadi di Palung Jawa, di lepas pantai Bengkulu, Sumatra, Indonesia. Gempa ini menimbulkan peringatan tsunami di pantai-pantai Samudra Hindia, yang kemudian dicabut.
Gempa awal memiliki kekuatan 8.4 M atau 7.9 SR, terjadi pada tanggal 12 September 2007 pukul 18.10 WIB. Pusat gempa terletak kira-kira 10 km di bawah tanah, sekitar 105 km lepas pantai Sumatra, atau sekitar 600 km dari ibukota Jakarta. Gempa utama ini diikuti oleh serangkaian gempa susulan, yang berkekuatan sekitar  5 through 6 M pada patahan yang sama. Gempa utama tersebut juga disusul dengan gelombang pasang yang kemudian membanjiri sedikitnya 300 rumah penduduk dan bangunan publik di Pulau Pagai, Kepulauan Mentawai sampai setinggi 1 meter.
Gempa besar kedua terjadi dengan kekuatan 7.8  M, pada 13 September (WIB) di daerah Kepulauan Mentawai, 2.526°LS 100.963°BT—188 km dari Padang, Sumatera Barat, di kedalaman 10 km. Gelombang pasang yang terjadi di Thailand dan pengamatan ilmiah lainnya di Samudra Hindia setelah gempa kedua ini memicu peringatan tsunami kedua.

</doc>
<doc id="1418711" url="?curid=1418711" title="Helen Flanagan">
Helen Flanagan

Helen Joyce Gabriel Flanagan (lahir 7 Agustus 1990) adalah seorang aktris dan model asal Britania Raya. Dia pernah memerankan Rosie Webster pada opera sabun ITV "Coronation Street" selama 12 tahun.

</doc>
<doc id="1418713" url="?curid=1418713" title="WAGs">
WAGs

WAGs (atau Wags), singkatan untuk wives and girlfriends (Indonesia: istri dan kekasih) adalah istilah untuk pacar dan istri dari pemain sepak bola, terutama pemain sepak bola dari Inggris. Istilah ini menjadi populer ketika digunakan di Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="1418735" url="?curid=1418735" title="SMP Negeri 2 Tanjung Pandan">
SMP Negeri 2 Tanjung Pandan

SMP Negeri 2 Tanjung Pandan, atau biasa dikenal dengan sebutan "Spenda", merupakan salah satu dari Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas IX saja, serta Kurikulum 2013 untuk kelas VII dan VIII. SMP ini berlokasi di Jl. Kapten Saridin No. 7, Tanjungpandan, Kepulauan Bangka Belitung. SMP ini memiliki 18 ruang kelas, mulai dari A-F.
Ekstrakulikuler.
SMP Negeri 2 memiliki beragam ekstrakulikuler, yaitu:
Kurikulum.
SMP Negeri 2 menggunakan 2 jenis kurikulum, yaitu Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas IX serta Kurikulum 2013 untuk kelas VII dan VIII.

</doc>
<doc id="1418748" url="?curid=1418748" title="Eky Taufik Febriyanto">
Eky Taufik Febriyanto

Eky Taufik Febriyanto () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1418753" url="?curid=1418753" title="Catur Pamungkas">
Catur Pamungkas

Catur Pamungkas () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persis Solo di Indonesia Soccer Championship B. Sebelumnya ia bermain untuk Arema FC.
Namanya mulai mendapat perhatian publik bahkan sempat dijuluki "The Next Ahmad Bustomi". Catur yang juga berasal dari Karangploso dianggap memiliki gaya main mirip dengan Ahmad Bustomi.
Karier.
Persis Solo.
2016.
Catur tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Catur membuat debut saat bermain untuk Persip Pekalongan pada pekan kelima.

</doc>
<doc id="1418759" url="?curid=1418759" title="Dhanu Rosadhe">
Dhanu Rosadhe

Dhanu Rosadhe () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persatu Tuban di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persatu Tuban.
2016.
Dhanu tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1418770" url="?curid=1418770" title="Penjaga Gunung Bromo">
Penjaga Gunung Bromo

Penjaga Gunung Bromo adalah film laga Indonesia yang dirilis pada 17 Februari 2010 dengan disutradarai oleh Kenneth Timothy Leoganda yang dibintangi oleh Jonathan Frizzy , Imel Putri Cahyati , Roger Danuarta , Ahmad Affandy , Afdhal Yusman , Tata Sivek , Vista Putri , dll.
Sinopsis.
Arjuna bertemu dengan Sandra dan Sandi, Arjuna memiliki kunci bintang membuat Sandra dan Sandi terkejut. Sandra dan Sandi memiliki peta tentang makam kuno tersebut, mereka mempunyai misi untuk menyelamatkan buku kuno yang berisi mantra yang bisa menghidupkan orang yang sudah mati dari penjahat. Ditengah perjalanan, banyak sekali halang rintang yang menghadang. Mampukah mereka mendapatkan buku mantra tersebut di gunung Bromo?
Trivia.
Film ini mirip dengan film The Mummy tahun 1999
Saat tayang di televisi judul film ini diubah menjadi 2 bagian yaitu :

</doc>
<doc id="1418778" url="?curid=1418778" title="Mario Rokhmanto">
Mario Rokhmanto

Mario Rokhmanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1418779" url="?curid=1418779" title="Mesin Honda L">
Mesin Honda L

Seri L adalah mesin 4-silinder segaris yang dibuat oleh Honda, diperkenalkan pada tahun 2001 lewat Honda Fit. Memiliki 1.2, 1.3, dan 1.5L varian kapasitas, yang menggunakan nama L12A, L13A, dan L15A. Tergantung pada wilayah tersebut, mesin ini dijual di seluruh dunia dalam 5 pintu seperti Honda Brio Fit / Jazz hatchback dan 4 - pintu sedan Fit Aria / City ( juga dikenal sebagai Fit Saloon ). Mereka juga dijual di Jepang dengan nama Airwave wagon dan Mobilio MPV.
Ada dua perbedaan rangkaian katup yang hadir pada seri mesin ini. L12A, L13A, dan salah satu varietas L15A menggunakan (Jepang: i-DSI ), atau "intelligent Dual & Sequential Ignition". Pengaturan ini menggunakan 2 busi per silinder. Api yang dihasilkan pada interval yang berbeda selama proses pembakaran untuk mencapai pembakaran bensin yang lebih komplet. Proses ini memungkinkan mesin untuk memiliki kekuatan lebih sekaligus menjaga konsumsi bahan bakar rendah untuk pemanfaatan yang lebih baik dari bensin. Emisi juga berkurang. Mesin i-DSI memiliki 2 katup per silinder dan dengan desain redline sederhana yang hanya 6000 rpm, tetapi mencapai torsi maksimum pada mid-range rpm, memungkinkan untuk kinerja yang efisien tanpa mesin harus berputaran tinggi pada kecepatan tinggi.
Rangkaian katup lainnya yang digunakan adalah VTEC pada salah satu dari dua jenis L15A tersebut. Mesin ini lebih ditujukan pada kinerja dari efisiensi dengan redline sedikit lebih tinggi dengan formasi 4 katup per silinder, yang mencapai torsi puncak pada rpm tinggi. Namun, masih menawarkan kombinasi yang baik dari kinerja dan efisiensi bahan bakar. Kedua i-DSI dan VTEC memiliki rasio kompresi yang relatif tinggi pada yaitu 10.8:1 dan 10.4:1.
Sebelum April 2006, Seri L yang eksklusif tersedia dengan transmisi manual 5-kecepatan atau transmisi continuously variable ( CVT ) transmisi otomatis. Namun, pengenalan Fit di Kanada dan Amerika Serikat adalah pertama kalinya mesin Seri L telah dikawinkan dengan transmisi otomatis tradisional dengan konversi torsi. The L12A i-DSI tersedia secara eksklusif pada jenis Jazz di pasar domestik Eropa dan dijual dengan hanya transmisi manual 5-kecepatan. Tiga mesin lainnya yang tersedia dengan 5-kecepatan manual, CVT, CVT dengan modus 7-kecepatan, atau transmisi otomatis 5 kecepatan, tergantung pada daerah tempat mobil dipasarkan.
Pada 2010, SCCA telah menyetujui L15A (i- VTEC) yang akan digunakan untuk Formula F, menggantikan mesin Ford Kent.
Seri L.
L15A2 i-DSI.
Ini debut pertama pada Mobilio di bulan Desember 2001.
L15A1 VTEC.
Ini debut mesin pertama di JDM Fit dan Mobilio Spike pada bulan September 2002.

</doc>
<doc id="1418782" url="?curid=1418782" title="Ni Putu Eka Wiryastuti">
Ni Putu Eka Wiryastuti

Ni Putu Eka Wiryastuti () adalah bupati Tabanan yang menjabat pada periode 2010-2015 dan terpilih kembali untuk periode 2015-2020. Ia adalah putri dari bupati sebelumnya yakni Nyoman Adi Wiryatama.
Pernikahan.
Ia menikah pada tahun 2012 dengan seorang pria yang berasal dari Jakarta bernama Bambang Aditya. Pernikahan dilangsungkan dengan nuansa adat Bali. Bambang menyandang nama I Made Dwi Saputra. Dalam pernikahannya ini ia melaporkan gratifikasi yang diperolehnya kepada KPK senilai 500 juta rupiah lebih

</doc>
<doc id="1418796" url="?curid=1418796" title="Putu Agus Suradnyana">
Putu Agus Suradnyana

Putu Agus Suradnyana, S.T () adalah Bupati Buleleng yang menjabat pada periode 2012-2017.

</doc>
<doc id="1418805" url="?curid=1418805" title="Waru landak">
Waru landak

Waru landak ("Hibiscus mutabilis") atau si buyung, adalah tumbuhan Indonesia yang dipakai untuk macam-macam kegunaan, mulai dari tanaman hias, dahulu sempat dijadikan tanaman penghasil serat, dan dijaikan pula tanaman obat. Di Indonesia, waru landak atau si buyung punya nama-nama seperti "bunga waktu běsar" (Mlk.), "waru landak" (Jw), dan "saya ngali-ngali" serta "s. bali jaga" (Tern.), serta "bunga balik cahaya", juga "bunga landak" (Mly.).
Deskripsi.
Perdu tegak dengan tinggi 2–5 m, dengan beberapa percabangan, dan berambut halus. Daunnya bertangkai panjang, dan berwarn ahijau kusam. Adapun panjangnya itu adalah 5–8 cm, letaknya saling berseling. Helaian daunnya besar, bercangap dan menjari 3-5 buah, ujungnya runcing, pangkalnya berlekuk, berukuran 10–20 cm × 9–22 cm, kedua permukaan dilapisi oleh bulu-bulu halus dan tunggal. Bila daun-daun ini diremas di dlaam air, airnya bisa mengental.
Bunga waru landak berukuran besar, diameter 7–10 cm, dan keluar dari daun yang berkumpul di ujung tangkai. Bunga waru landak terletak pula d ranting bagian atas, dan pada waktu awal, dia berwarna putih agak kekuningan, kelamaan menjadi kesumba. Tangkai bunga panjangnya 8–10 cm, daun tangkai 10, lurus, seperti bintang dan berbulu dengan panjang 1,5-2,5 cm. Tangkai-tangkai ini membentuk pembuluh yang kuat dan tersembul di kepala-kepala putiknya. Kelopak bunga panjang 3–4 cm, bercangap 5, dan berbentuk oval. Mahkota bunga diameter 10–12 cm, berjumlah tunggal atau ganda, dan waktu pagi hari, berwarn aputih atau dadu, sore harinya menjelang layu menjadi merah. Benang sarinya panjang, berwarna kuning, dan pendek-pendek ukurannya. Di waktu pagi, kelihatan indah, karenanya orang banyak memelihara waru landak. Buahnya bulat, diameternya 2–5 cm, dipenuhi rambut kasar, dan bijinya berlekuk. Bijinya bulat, berbulu, dengan panjang bulu 2–4 mm. Waru landak yang berbunga tunggal terdapat di Tiongkok, sementara yang berbunga dengan warna ganda lebih sering dibudidayakan. Tumbuhan ini bisa diperbanyak lewat cangkok dan setek.
Persebaran & habitat.
Waru landak berasal dari Tiongkok, berbunga sepanjang tahun, dan kini ditemukan liar dan ada yang dibudidayakan. Biasa tumbuhan ini ditemukan di taman, di halaman rumah sebagai tanaman pagar, dan/atau tumbuh liar di hutan-hutan. Bisa ditemukan dari ketinggian 1-900 mdpl.
Kegunaan.
Lendir dari daun yang diremas-remas digunakan penduduk masyarakat Indonesia untuk melunakkan dan mematangkan bisul yang keras. Bisa pula digunakan untuk mengobati memar-memar karena terkena pukulan yang tidak sampai mengeluarkan darah. Kata Karel Heyne dalam buku "De nuttige"-nya, waru landak bagus dijadikan tanaman hias di taman. Mengutip George Watt dalam "Dictionary Commercial Products of India", bahwa serat yang dihasilkan waru landak bagian luarnya keras dan berwarna kelabu, tapi bagian dalamnya halus. Sehingga, kekuatan pengikatnya tak terllau kuat. Dia mengutip dari pernyataan Rumphius, bahwa lendir tumbuhan ini punya sifat yang sama dengan tanaman dari genus "Althaea" sebagai tanaman obat-obatan. Hanya saja, serat waru landak punya kekurangan; yakni, warnanya kurang baik.
Menurut catatan ilmiah, rasa waru landak agak pedas, sifatnya sejuk, masuk meridian paru-paru dan hati. Sifatnya antibiotik, anti-radang, membersihkan darah, menghilangkan bengkak, melancarkan pengeluaran nanah, dan menghentikan pendarahan/hemostatis. Bunga waru landak mengandung anthocyanin, isoquercitrin, hiperin ("hyperin"), hiperosid ("hyperoside"), rutin, cyanidin, dan cyanidin 3-rutinoside-5-glucoside. Sedangkan daunnya, mengandung tanin, asam amino, dan "reducing sugar". Adapun yang digunakan dari waru landak adalah bunga, daun, dan akarnya. Bunga dan akar dikeringkan, smeentara daun bisa digunakan dalam keadaan segar. Bisa pula digunakan setelah dikeringkan dengan menjemurnya dibawah pelindung dan giling menjadi bubuk. Bunga waru landak bisa digunakan untuk mengobati kanker lambung, paru-paru, kulit, dll. Sedangkan watu itu sendiri bis adigunakan untuk mengobati abses paru, cacar ular, dan mata merah.
Menurut penelitian, waru landa bisa untuk mengobati kanker lambung. Selain itu pula, tumbuhan ini bisa digunakan untuk anti-radang dan anti-bakteri. Waru landak juga punya aktifitas untuk menghilangkan nitrat oksida.

</doc>
<doc id="1418806" url="?curid=1418806" title="Anak Agung Gde Agung (disambiguasi)">
Anak Agung Gde Agung (disambiguasi)

Anak Agung Gde Agung dapat mengacu pada :

</doc>
<doc id="1418809" url="?curid=1418809" title="Anak Agung Gde Agung Bharata">
Anak Agung Gde Agung Bharata

Anak Agung Gde Agung Bharata, SH () adalah bupati Gianyar yang menjabat pada periode 2003-2008 dan 2013-2018.

</doc>
<doc id="1418817" url="?curid=1418817" title="Kaisar Chūai">
Kaisar Chūai

Keluarga.
Permaisuri Okinagatarashihime (気 长足 姫) Permaisuri Jingū, putri Okinaga no Sukune no Miko (息 长 宿 祢 王)
Ōnakatsuhime (大中 姫 命), putri Hikohitoōe no Mikoto (彦 人大 兄)
Otohime (弟 媛), putri Ōsakanushi (大 酒 主)

</doc>
<doc id="1418818" url="?curid=1418818" title="Sukamenanti Baru, Kedaton, Bandar Lampung">
Sukamenanti Baru, Kedaton, Bandar Lampung

Sukamenanti Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Sukamenanti.

</doc>
<doc id="1418820" url="?curid=1418820" title="Penengahan, Kedaton, Bandar Lampung">
Penengahan, Kedaton, Bandar Lampung

Penengahan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Tanjung Karang Pusat.

</doc>
<doc id="1418821" url="?curid=1418821" title="Penengahan Raya, Kedaton, Bandar Lampung">
Penengahan Raya, Kedaton, Bandar Lampung

Penengahan Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Dahulu kelurahan ini bernama Bukit Jati Seminung, yang masuk dalam wilayah Kecamatan Tanjung Karang Pusat.

</doc>
<doc id="1418825" url="?curid=1418825" title="Labuhan Ratu Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Labuhan Ratu Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Labuhan Ratu Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Labuhan Ratu.

</doc>
<doc id="1418826" url="?curid=1418826" title="Dan Schneider">
Dan Schneider

Dan Schneider adalah seorang penulis lagu, aktor, penulis layar, dan produser film dan serial televisi asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1418827" url="?curid=1418827" title="Permaisuri Jingū">
Permaisuri Jingū


</doc>
<doc id="1418832" url="?curid=1418832" title="The Amazing Race en Discovery Channel 2">
The Amazing Race en Discovery Channel 2

The Amazing Race en Discovery Channel 2 adalah musim kedua dari edisi Amerika Latin dari serial TV A.S. "The Amazing Race". Musim kedua ini menghadirkan sebelas tim beranggotakan dua orang yang memiliki hubungan selanjutnya, berlomba untuk memenangkan US$250,000.
Musim kedua ini tayang pertama kali pada Minggu, 26 September 2010 pukul 23:00 ().
Ini merupakan musim terakhir yang ditayangkan oleh Discovery Channel Amerika Latin.
Saudara laki-laki asal Meksiko, Mauricio dan Carlos Coarasa, adalah pemenang perlombaan ini.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Discovery Channel menyetujui musim kedua ini pada November 2009. Lokasi perlombaan telah disurvei pada Januari 2010 dan pengambilan gambar berlangsung pada Mei hingga Juni 2010.. Acara ini rencananya akan ditayangkan di televisi beresolusi tinggi.
Pengambilan gambar musim kedua "The Amazing Race en Discovery Channel" berlangsung selama 25 hari dan berjarak sekitar . Musim kedua ini mengunjungi delapan negara di dua benua. 4 negara diantaranya belum pernah dikunjungi sebelumnya, termasuk Bolivia, Guatemala, Ekuador, dan Venezuela. Negara yang telah dikunjungi sebelumnya adalah Brasil, Meksiko, dan Argentina. Kolombia juga belum pernah dikunjungi di versi asli AS.
Penanda rute kali ini berwarna biru dan hitam, termasuk amplop petunjuk dan Pemberhentian.
Tidak ada tim yang tereliminasi yang datang ke Garis Akhir.
Peserta.
Pendaftaran dimulai pada 13 Desember 2009 dan ditutup pada 8 Februari 2010. Wawancara semifinalis diadakan pada Maret 2010 dan wawancara tahap akhir diadakan sekitar April 2010.
Pemasaran.
Menurut situs resmi Discovery Channel, empat sponsor resmi "The Amazing Race en Discovery Channel" adalah Bridgestone, Samsung, Visa, dan Wii Party. Sponsor-sponsor tersebut berkontribusi besar terhadap berlangsungnya acara dan terkadang mengintegrasikan produknya pada tugas-tugas tertentu.
Hasil.
Tim-tim berikut berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah.
Hadiah untuk setiap babak diperuntukkan kepada peserta berperingkat pertama pada babak tersebut:
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Guatemala).
Airdate: September 26, 2010
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara "A tus manos" (Di Tanganmu) dan "A tus pies" (Di Kakimu). Di "A tus manos", peserta harus mencuci pakaian kotor seberat . Di "A tus pies", peserta harus membuat sebuah karpet serbuk kayu. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mencari pasangan berpakaian tradisional yang sama dengan gambar yang disediakan.
Babak 2 (Guatemala → Meksiko).
"'Tanggal tayang": 3 Oktober 2010
Sebagai Penahan Kecepatan, Mauricio & Mariana harus membuat Papel picado sebelum kembali berlomba. Memutar babak ini merupakan pilihan antara "Platazos" atau "Garrotazos". Di "Platazos", peserta harus menebak identitas seorang pahlawan Meksiko dengan petunjuk "Saat masih anak-anak, ia dijuluki binatang yang licik dan nakal" (Miguel Hidalgo), kemudian peserta harus menuju ke Pasar Kerajinan Parián, membeli Talavera dan menyebutkan nama pahlawan tersebut untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Garrotazos", peserta harus menebak identitas pahlawan Meksiko lainnya dengan petunjuk "Ia mempunyai bekas luka di hidungnya" (José María Morelos), kemudian mereka harus menuju ke bagian seni dan mematahkan Piñata Meksiko, kemudian peserta dapat menebak namanya sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Penghadang yang tidak ditayangkan ini mengharuskan salah satu anggota tim untuk mengambil petunjuk berikutnya dari sebuah wadah yang penuh dengan Kecoa Madagaskar, dan anggota tersebut harus memasukkan tangannya ke dalam wadah selama satu menit.
Babak 3 (Meksiko).
Tanggal tayang: 10 Oktober 2010
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus berdansa bersama seorang rekan di alun-alun untuk mendapatkan angka yang sama seperti yang disediakan untuk tiap tim untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Peserta harus membelinya dengan menggunakan kartu Visa, untuk kostumnya. Memutar babak ini merupakan pilihan antara "Corazón contento" (Hati yang Gembira) dan "Árido e intrépido" (Gersang dan Pemberani). Di "Corazón contento", peserta harus memakan 14 buah cabai panggang. Di "Árido e intrépido", peserta harus melakukan selancar pasir di bukit pasir sebuah pantai tanpa terjatuh.
Babak 4 (Meksiko → Kolombia).
Tanggal tayang: 17 Oktober, 2010
Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus membuat pot dari tanah liat untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Arrear" (Menggiring) atau "Buscar" (Mencari). Di "Arrear", peserta harus menggiring tiga ekor burung unta dari satu kandang ke kandang lain tanpa menyentuh dan menakut-nakutinya untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di "Buscar", peserta harus mencari dua telur burung unta yang dilukis dengan warna yang sama untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Pada Persekutuan babak ini, satu tim harus bermain bola voli melawan tim lain dalam pertandingan 5 poin. Tim pemenang mendapatkan petunjuk berikutnya dan tim yang kalah harus menunggu peserta lain untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Peserta yang kalah terakhir harus menunggu 15 menit setelah tim pemenang sebelumnya pergi sebelum diberikan petunjuk berikutnya.
Babak 5 (Kolombia).
Tanggal tayang: 24 Oktober 2010
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus membuat karangan bunga, kemudian berjalan ke Pemakaman San Pedro untuk menaruh bunga tersebut untuk menghormati Carlos Gardel untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar, peserta harus memilih antara "Etiquetar" (Label) atau "Voltear" (Membalik). Di "Etiquetar", peserta harus melabeli 100 buah kaus oblong dengan petunjuk di situ. Di "Voltear", peserta harus membalik saku 150 buah celana panjang untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 6 (Kolombia → Venezuela).
Tanggal tayang: 31 Oktober 2010
Memutar babak ini adalah pilihan antara "Salto" (Melompat) dan "Pataleo" (Menendang). Di "Salto", peserta harus melompat dari sebuah papan selam yang digunakan untuk renang indah, ketika seorang penyelam profesional mengawasi kerja mereka untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Pataleo", peserta harus berenang pulang-pergi secara estafet di sebuah kolam renang standar Olimpiade, ketika harus berhadapan dengan sebuah meja yang digunakan untuk peregangan perut untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Sebagai Penahan Kecepatan, Jelkin & Javier pergi ke Pelabuhan Ucayama menggunakan truk, memperbaiki sebuah kano, kemudian mendorong kano lain dan membuatnya terapung untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya dan kembali berloba. Pada Percepatan, satu tim harus pergi ke Salto Hacha, untuk menampilkan ritual Pemón yang membutuhkan prosesi cukur rambut menjadi pendek (tetapi tidak botak), dan menggunakan seragam tradisional. Setelah ritual itu selesai, tim tersebut memenangkan Percepatan. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memakan Bachaco Ass (semut) dan meminum Cachiri (singkong fermentasi), setelah betul-betul selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 7 (Venezuela → Brazil).
Tanggal tayang: 7 November 2010
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memindahkan lima buah semangka dari dermaga ke Toko Nomor Tujuh. Memutar kali ini adalah piihan antara "Entrenarse" (Berlatih) dan "Ubicarse" (Terdampar). Di "Entrenarse", peserta harus menjalani program latihan militer, terdiri atas memanjat jaring, memanjat tali, dan memanjat dinding. Setelah program itu selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Ubicarse", peserta harus menggunakan kompas untuk menemukan koordinat tertentu di hutan, letak tiga bendera yang akan mereka tukarkan dengan petunjuk berikutnya.
Babak 8 (Brazil).
Tanggal tayang: 14 November 2010
Pada Penahan Kecepatan babak ini, Aleandra & Marlene harus mencuci, mengeringkan, dan merapikan piring di Restoran Porcão Restaurant sebelum melanjutkan perlombaan atas persetujuan pimpinan. Selama penghadang, salah satu anggota tim harus terjun payung bersama seorang instruktur dari Pantai Pedro Bonita ke São Conrado, dimana mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya fdari bagian lain tempat itu. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Con Ritmo" (Dengan Irama) atau "Tocado" (Menghias Kelapa). Di "Con Ritmo", peserta harus mempelajari cara memainkan lagu menggunakan drum tradisional samba dan memainkan lagunya tanpa kesalahan untuk menerima petunjuk selanjutnya. Di "Tocado", peserta harus membuat kostum yang digunakan untuk karnaval.
Babak 9 (Brazil → Argentina).
Tanggal tayang: 21 November 2010
Selama Penghadang, salah satu anggota tim harus menunggang kuda dan memandunya di sekitar tong. Pada akhirnya, mereka harus menusuk cincin yang tersumbat untuk menyelesaikan tugas ini. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Enjabonado" (Membelai) dan "Pesar" (Berat). Di "Enjabonado", peserta harus mengejar seekor babi yang masih diselimuti sabun dan memegangnya selama lima detik. Di "Pesar", peserta harus menghalang seekor sapi ke sebuah timbangan dan menimbangnya. Setelah hasil timbangan mereka benar, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 10 (Argentina).
Tanggal tayang: 28 November 2010
Memutar babak ini adalah pilihan antara "Esquivar" (Menghindar) dan "Bloques" (Balok). Di "Esquivar", peserta harus mencari petunjuk selanjutnya sambil menghindar dari penembak jitu pada paintball. Jika kena, mereka harus memulainya kembali. Di "Bloques", peserta harus mencari cara bagaimana cara memindahkan sebuah balok hanya dengan sebuah tongkat, sebuah tali, dan setu set kabel. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mengemudi keliling jalur dalam waktu 3 menit 45 detik. Jika mereka mengalahkan catatan itu, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 11 (Argentina → Bolivia).
Tanggal tayang: 5 Desember 2010
Memutar kali ini adalah pilihan antara "Quemar" (Bakar) dan "Armar" (Lengan). Di "Quemar", peserta mengunjungi Jalan Para Penyihir, dan harus membeli barang-barang yang dibutuhkan dukun untuk membangun "Meja Perjalanan Baik". Di "Armar", peserta pergi ke Museum Alat Musik dan harus membuat dua buah "panpipes". Pada Penghadang, peserta menaiki arung jeram tradisional dan harus mengumpulkan alang-alang. Setelah yang terkumpul cukup, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya.
Babak 12 (Bolivia → Ekuador).
Tanggal tayang: 12 Desember 2010
Tanggal tayang: 19 Desember 2010
Pada Memutar babak ini, peserta memilih antara 'Restaurar" (Mengembalikan) dan "Encontrar" (Mencari). Di "Restaurar', peserta harus melukis sebagian dari Barrio Las Peñas. Di "Encontrar", peserta harus mencari nama yang spesifik di Monumen untuk Para Donar. Pada Penghadang pertama, peserta harus memakan "Kuda" (salah satu jenis sosis) 1.5kg untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Pada Penghadang terakhir, peserta harus mencari tiga bacaan dari buku "Asal Usul Spesies" karya Charles Darwin. Jika mereka mendapatkan bukunya, mereka dapat menukar buku tersebut dengan petunjuk terakhir mereka.

</doc>
<doc id="1418835" url="?curid=1418835" title="Kota Sepang, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Kota Sepang, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Kota Sepang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Sepang Jaya.

</doc>
<doc id="1418837" url="?curid=1418837" title="Kampung Baru, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Kampung Baru, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Kampung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1418838" url="?curid=1418838" title="Kaisar Ōjin">
Kaisar Ōjin

Keluarga.
Permaisuri: Nakatsuhime (仲 姫 命), putri Homudamawaka (品 陀 真 若 王)
Takakiirihime (高 城 入 姫 命), kakak dari Nakatsuhime
Otohime (弟 姫 命) , adik Nakatsuhime
Miyanushiyakahime (宫主 宅 媛) , putri Wani no Hifure no Omi (和 弭 日 触 使 主)
Onabehime (小 甂 媛) , adik Miyanushiyakahime
Okinaga mawakanakatsuhime (息 长 真 若 中 比 売) , putri Kawamatanakatsuhiko (河 派 仲 彦)
Itohime (糸 媛) , putri Sakuraitabe no Muraji Shimatarine (桜 井田 部 连岛 垂 根)
Himuka no Izumi no nagahime (日 向 泉 长 媛)
Kagurohime (迦 具 漏 比 売), putri Sumeiro Ōnakahiko (须 売 伊吕 大中 日子 王 女)
Katsuragi no Irome (葛 城 野 伊吕 売), putri Takenouchi no sukune
Ehime (兄 媛), adik dari Kibi no Mimotowake (吉 备 御 友 别)

</doc>
<doc id="1418845" url="?curid=1418845" title="Alexz Johnson">
Alexz Johnson

Alexzandra Spencer "Alexz" Johnson (lahir 4 November 1986) adalah seorang penyanyi-penulis lagu, produser rekaman, aktris, dan filantropis asal Kanada.

</doc>
<doc id="1418849" url="?curid=1418849" title="Enggal, Enggal, Bandar Lampung">
Enggal, Enggal, Bandar Lampung

Enggal adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.

</doc>
<doc id="1418850" url="?curid=1418850" title="Pelita, Enggal, Bandar Lampung">
Pelita, Enggal, Bandar Lampung

Pelita adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.

</doc>
<doc id="1418856" url="?curid=1418856" title="Tanjung Karang, Enggal, Bandar Lampung">
Tanjung Karang, Enggal, Bandar Lampung

Tanjung Karang adalah sebuah kelurahan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini berada di kecamatan Enggal. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.

</doc>
<doc id="1418858" url="?curid=1418858" title="Gunung Sari, Enggal, Bandar Lampung">
Gunung Sari, Enggal, Bandar Lampung

Gunung Sari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.

</doc>
<doc id="1418859" url="?curid=1418859" title="Pahoman, Enggal, Bandar Lampung">
Pahoman, Enggal, Bandar Lampung

Pahoman adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Utara.

</doc>
<doc id="1418863" url="?curid=1418863" title="Wellington Phoenix FC">
Wellington Phoenix FC

Wellington Phoenix FC adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Wellington, Selandia Baru. Phoenix bersaing di Australia A-League. Klub ini bersaing dalam liga konfederasi yang berbeda (AFC) dibandingkan dengan negara di kawasan sekitar Selandia Baru di mana masuk dalam OFC. Ernie Merrick adalah pelatih kepala menyusul pengunduran diri pendiri sekaligus pelatih Ricki Herbert di akhir musim 2012-13. Andrew Durante telah menjadi kapten klub sejak musim 2008-09. Prestasi tertinggi klub ini mencapai A-League awal akhir tahun 2010. The Phoenix memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Westpac, yang sehari-hari dikenal oleh fans Phoenix sebagai "The Ring of Fire".
Sejarah.
Selama tahap akhir musim 2006-07 , Federasi Sepak bola Australia ( FFA ) menghapus New Zealand Knights ' ( NZK ) dari lisensi A-League karena masalah keuangan dan administrasi klub dan kinerja yang buruk di lapangan. Setelah pengunduran diri dewan NZK, FFA mengalihkan lisensi tersebut kepada New Zealand Soccer ( NZS , sekarang New Zealand Football ), yang diberikan klub untuk sisa musim ini sebelum pembubaran selanjutnya.
FFA kemudian memberikan NZS lisensi sementara untuk A-League untuk membiarkan tim Selandia Baru yang cocok untuk masuk ke A-League musim 2007-08. FFA menetapkan batas waktu pendaftaran ke NZS dan kemudian menunda tenggat waktu itu untuk memberi lebih banyak waktu bagi pelamar potensial di Selandia Baru untuk menerapkan bersama dengan dukungan NZS.
Setelah banyak penundaan, jumlah akhir yang dibutuhkan untuk pendanaan datang dari pengusaha properti Wellington Terry Serepisos di saat-saat terakhir penawaran, memberikan banyak bantuan kepada para penggemar sepak bola Selandia Baru. Serepisos, pemilik mayoritas klub dan ketua, disediakan NZD $ 1.000.000 Untuk memastikan awal dari sebuah kepemilikan klub Selandia Baru dan kelanjutan partisipasi Selandia Baru di A-League. FFA menyelesaikan tiga tahun lisensi A-League untuk Sepak bola Selandia Baru yang kemudian memperbolehkan lisensi untuk kepemilikan yang berbasis di Wellington. Lisensi Wellington dikonfirmasi pada tanggal 19 Maret 2007.
Nama untuk klub baru diambil dari daftar pendek sebanyak enam, dipangkas dari sebelumnya berjumlah 250 nama yang diusulkan oleh masyarakat, dan diumumkan pada 28 Maret 2007 Serepisos mengatakan nama:. "Ini melambangkan awal baru, bangkit dari abu, dan dukungan dari Wellington luar biasa dari yang telah keluar".
Pada tanggal 20 April 2010, FFA memberikan Phoenix perpanjangan izin 5 tahun, menjaganya agar tetap dalam kompetisi sampai setidaknya akhir musim 2015-16.
Pergantian pelatih kepala.
Pada tanggal 26 Februari 2013, dengan Phoenix finish di tempat terakhir, Ricki Herbert mengundurkan diri dari posisi Pelatih Kepala. The Phoenix telah mengalami hasil buruk di musim ini dimana mereka diharapkan untuk mendapatkan gelar. Asisten pelatih Chris Greenacre mengambil kendali secara sementara untuk sisa musim. Setelah 'pencarian di seluruh dunia', Ernie Merrick diumumkan sebagai Pelatih Kepala baru pada tanggal 20 Mei 2013. Merrick memiliki reputasi 6 tahun sukses di Melbourne Victory, dan pengalamannya di A-League ini dipandang penting. Merrick akan sekali lagi menjadi pelatih A-League yang paling berpengalaman dalam musim mendatang, mengambil posisi ini dari Herbert yang meninggalkan kursi pelatih menjelang akhir musim 2012-13. Greenacre dipertahankan oleh Merrick sebagai asisten pelatih.
Jersey pemain.
Konsensus umum di kalangan penggemar Phoenix untuk kit adalah yang menampilkan garis vertikal kuning dan hitam, namun format ini tidak sesuai dengan template A-League yang dibutuhkan oleh Reebok pada saat Phoenix memasuki Liga. Sebaliknya, pemain memakai strip didominasi hitam dengan kuning dan putih langsing untuk dua musim pertama. Ketika Reebok mengangkat kendala pada desain kit pada tahun 2009, Phoenix mengadopsi garis vertikal kuning dan hitam. The Phoenix saat ini memiliki kontrak empat tahun dengan adidas, dan kit 2011/12 mempertahankan garis-garis di bagian depan, namun memiliki warna padatan kuning kembali. Lencana perisai menggambarkan phoenix meningkat.
Sponsor kit tim saat ini adalah Huawei (depan kit, dan di bawah nomor di bagian belakang), Revera (belakang celana pendek) dan Nova Energi (belakang kaos).
Stadion.
Wellington Phoenix FC telah memainkan sebagian besar pertandingan kandangnya di Stadion Westpac (disebut sebagai 'Ring of Fire' oleh fans). Stadion ini memiliki kapasitas 34.500 dimensi: Panjang (Utara ke Selatan) 235 meter, lebar (Barat ke Timur) 185 meter. Dana sebesar NZD $ 130.000.000 untuk stadion ini ketika dibangun pada tahun 1999 oleh Fletcher Konstruksi dan terletak dekat dengan fasilitas transportasi utama (seperti Stasiun Kereta Api Wellington) satu kilometer utara distrik pusat bisnis.
Lokasi Stadion yang dekat dengan Stasiun Kereta Api Wellington adalah sebuah kenyamanan besar karena fans bisa naik kereta dan tinggal berjalan kaki dari Stadion. Stadion ini dimiliki dan dioperasikan oleh Wellington Regional Stadium Trust. Hal ini dibangun pada kelebihan persyaratan reklamasi lahan kereta api di tepi pantai.
Fans tuan rumah duduk di daerah selatan dan barat stadion, sementara fans untuk lawan duduk di bagian utara.
The Phoenix latihan di Newtown Park, di atas tanah yang khusus dibangun kembali pada tahun 2008 dan terpisah dari lapangan bermain. Tanah ini dibagi dengan pemilik NZFC, Team Wellington.

</doc>
<doc id="1418869" url="?curid=1418869" title="Sekolah Menengah Kebangsaan Titingan">
Sekolah Menengah Kebangsaan Titingan

Sekolah Menengah Kebangsaan Titingan atau SMK Titingan adalah sebuah sekolah menengah pertama milik pemerintah yang terletak di Tawau. Sekolah ini berada tepat di atas tebing sebuah sungai. Ia hanya menerima pelajar dari kelas 1 hingga kelas 4 karena ukuran sekolah yang kecil.

</doc>
<doc id="1418871" url="?curid=1418871" title="Sekolah Kebangsaan Kampung Titingan">
Sekolah Kebangsaan Kampung Titingan

Sekolah Kebangsaan Kampung Titingan atau SK Kg. Titingan merupakan salah satu sekolah dasar yang terdapat di Tawau, Sabah. Nama sekolah ini diambil dari nama kampung yang terletak berdekatan dengan sekolah ini yaitu Kampung Titingan.

</doc>
<doc id="1418873" url="?curid=1418873" title="Taryn Southern">
Taryn Southern

Taryn Southern (lahir 16 Juli 1986) adalah seorang penyanyi, aktris, dan komedian asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1418883" url="?curid=1418883" title="Kate Smurthwaite">
Kate Smurthwaite

Kate Smurthwaite (lahir pada 9 Desember 1975 di kota London, Inggris) adalah seorang pelawak tunggal dan aktivis politik. Ia dapat dilihat di acara televisi dan radio Britania sebagai cendekiawan pada umumnya dan memberikan pendapat dan komentar pada pokok pembicaraan termasuk politik, agama dan feminisme. Kate paling terkenal karena adanya video Youtube berjudul "Athiest Bitchslap" (artinya tamparan dari seorang ateis) (bahasa kiasan) yang menjadi "viral hit".

</doc>
<doc id="1418886" url="?curid=1418886" title="Pulau Bai">
Pulau Bai

Pulau Bai adalah sebuah pulau yang terletak di Sandakan di Divisi Sandakan, Sabah, Malaysia. Pulau ini juga dikenal sebagai tempat untuk memancing ikan.

</doc>
<doc id="1418890" url="?curid=1418890" title="Wanita di Indonesia">
Wanita di Indonesia

Peran wanita Indonesia saat ini sedang dipengaruhi oleh banyak faktor, termasuk peningkatan modernisasi, globalisasi, meningkatkan pendidikan dan kemajuan teknologi (khususnya teknologi komunikasi). Banyak perempuan di Indonesia memilih untuk tinggal di kota-kota bukannya tinggal di kota-kota untuk melakukan pekerjaan pertanian karena kebutuhan pribadi, profesional, dan kebutuhan yang terkait dengan keluarga, dan ekonomi. Para wanita ini bergerak menjauh dari perintah tradisional budaya Indonesia, dimana perempuan bertindak sederhana dan hanya sebagai istri dan ibu. Saat ini, para wanita Indonesia juga merambah aktif ke dalam bidang pembangunan nasional, dan bekerja sebagai anggota aktif dari organisasi yang fokus dan bertindak pada isu-isu dan kepentingan perempuan.

</doc>
<doc id="1418891" url="?curid=1418891" title="Dewan Perkotaan Tawau">
Dewan Perkotaan Tawau

Dewan Perkotaan Tawau (bahasa Melayu: Majlis Perbandaran Tawau, disingkat MPT) adalah pemerintah lokal untuk daerah Tawau, Sabah. MPT merupakan salah satu dari 23 Badan Pemerintah Lokal (bahasa Melayu: Pihak Berkuasa Tempatan, disingkat PBT) di negara bagian Sabah. 

</doc>
<doc id="1418893" url="?curid=1418893" title="Hak Menyatakan Pendapat Dewan Perwakilan Rakyat">
Hak Menyatakan Pendapat Dewan Perwakilan Rakyat

Hak menyatakan pendapat, adalah hak DPR untuk menyatakan pendapat atas kebijakan pemerintah atau mengenai kejadian luar biasa yang terjadi di tanah air, maupun di kancah internasional.

</doc>
<doc id="1418894" url="?curid=1418894" title="Baray">
Baray

Baray adalah kolam besar berbentuk persegi yang banyak dibangun pada zaman Kekaisaran Khmer di Asia Tenggara, yang terbesar dibangun berdekatan dengan Angkor Wat. Kolam ini mampu menampung 30 juta meter volume air, dilengkapi dengan peralatan untuk mengalirkan air ke saluran-saluran berdekatan dalam skala yang besar jika diperlukan, kolam ini sangat berguna untuk kerajaan Angkor karena kolam ini mampu menampung jumlah air yang banyak pada musim hujan dan ketika musim kemarau, tampungan air yang disimpan akan digunakan untuk mengairi kawasan pertanian karena kegiatan pertanian merupakan kebutuhan utama dalam perkembangan ekonomi kerajaan Angkor. Ada juga ahli sejarah yang percaya Baray ini dibangun untuk tujuan rohani.

</doc>
<doc id="1418895" url="?curid=1418895" title="Aq Qoyunlu">
Aq Qoyunlu

Ağ Qoyunlu atau Ak Koyunlu, juga disebut Turkoman Domba Putih (, , , Persia: "آق قویونلو", ), adalah federasi suku-suku Turk Oghuz yang beragama Islam Sunni dan menguasai wilayah yang kini merupakan bagian dari Turki Timur, Armenia, Azerbaijan, Irak Utara, dan Iran dari tahun 1378 hingga 1501.
Sejarah.
Menurut kronik Kekaisaran Romawi Timur, Aq Qoyunlu sudah ada di Anatolia timur dari tahun 1340, dan sebagian besar pemimpin mereka, termasuk pendiri dinasti Uzun Hassan, menikahi putri Romawi Timur. Turkoman Aq Qoyunlu pertama kali memperoleh tanah pada tahun 1402 setelah Tamerlane memberi mereka seluruh Diyar Bakr di wilayah Turki.
Negara ini mengalami kemunduran karena Dinasti Safaviyah yang beragama Syiah mulai mengurangi kesetiaan banyak Aq Qoyunlu. Safaviyah dan Aq Qoyunlu bertempur di Nakhchivan pada tahun 1501, dan pemimpin Safaviyah Ismail I berhasil memaksa Aq Qoyunlu mundur. Pemimpin terakhir Aq Qoyunlu, Murad, juga dikalahkan oleh pemimpin Safaviyah yang sama, sehingga pada tahun 1501 negara ini mengalami keruntuhan.
Pemerintahan.
Pemimpin Aq Qoyunlu merupakan seorang Begundur atau Bayandur dari klan Oghuz' dan dianggap sebagai keturunan dari bapak pendiri Oghuz "Oghuz Khan". Bayandur berlaku layaknya negarawan dan memperoleh dukungan dari kelas pedagang dan feudal di Kaukasus Selatan.

</doc>
<doc id="1418902" url="?curid=1418902" title="Pulau Jambongan">
Pulau Jambongan

Pulau Jambongan terletak di pantai utara Sabah, Malaysia. Pulau ini merupakan salah satu pulau yang terbesar yang terletak di Sabah. Pulau ini berada di Teluk Paitan pada daerah Sandakan. 

</doc>
<doc id="1418910" url="?curid=1418910" title="Nabilah Haizmyth">
Nabilah Haizmyth

Nabilah Haizmyth () adalah pemain Sinetron dan Aktris Indonesia. Ia pernah membintangi sinetron Pesantren & Rock n' Roll Season 3. Ia juga berperan antagonis di Putih Abu-Abu 2. Ia dikenal sebagai pemeran Antagonis. Ia mempunyai keturunan darah Arab, Tionghoa, Sunda dan Dayak. Binatang favoritnya adalah Kucing dan Anjing. Nabilah Haizmyth dulu pernah mengenyam pendidikan di SMP Negeri 1 Karawang dan SMA Negeri 1 Karawang. Selain membintangi sinetron Putih Abu-Abu 2, Nabilah Haizmyth juga pernah beberapa kali menjadi kameo di sinetron dan FTV. Bahkan Nabilah Haizmyth pernah beradu akting dengan aktor sekelas Vino G. Bastian.

</doc>
<doc id="1418924" url="?curid=1418924" title="Zaenal Arifin (pemain sepak bola)">
Zaenal Arifin (pemain sepak bola)

Zaenal Arifin () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah bermain untuk Persib Bandung.

</doc>
<doc id="1418927" url="?curid=1418927" title="SMP Negeri 9 Bandung">
SMP Negeri 9 Bandung

SMP Negeri 9 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kesatriaan No. 12, Kelurahan Arjuna, Kecamatan Cicendo, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 9 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia. 
Tidak jauh dari SMP Negeri 9 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 1 Bandung yang beralamat di Jalan Kesatriaan No. 12, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kelurahan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.
SMA Negeri 6 Bandung yang beralamat Jalan Pasirkaliki No. 51, pun masih dalam kelurahan yang sama dengan SMPN 9 dan SMPN 1. Tak heran jika Penerimaan Siswa Baru (PSB) tiba, banyak siswa-siswi SMPN 9 maupun SMPN 1 yang melanjutkan ke SMAN 6.
Sejarah.
SMP Negeri 9 terletak di Kecamatan Cicendo (kurang lebih 5 meter dari batas Kota Bandung sebelah Selatan), tetapi banyak guru dan siswanya yang bertempat tinggal di Kota Bandung, maka dipindahlah guru dan siswa ini ke Bandung dan menempati bangunan SMP Negeri 1 Bandung di Jl. Kesatriaan No.22 pada sore hari. Inilah awal mula berdirinya SMP Negeri 9 Bandung yang berdiri pada tanggal 1 Agustus 1959.
Pada saat berdiri SMP Negeri 9 Bandung telah mempunyai siswa berjumlah 513 orang terdiri dari kelas VII, VIII, dan IX, sedangkan guru yang ada pada waktu itu berjumlah 40 orang, dan tatausaha 3 orang. Kepala sekolah pertama adalah Bapak Kahmad (alm).
Pada tanggal 22 Juni 1966 SMP Negeri 9 Bandung pindah dari Jalan Kesatriaan No. 22 ke Jalan Semar No. 5 (pada waktu itu No.3). Dengan menempati bangunan bekas sekolah Cina “PEI HUA” yang direbut oleh gerakan pelajar, mahasiswa, dan pemuda dalam rangka menumpas G30S/PKI dan menempatinya atas izin pepelrada. SMP Muhammadiyah 2 Kota Bandung diberi izin menggunakan ruangan itu dari jam 12.30 sampai dengan 18.00 bangunan ini pun pernah dipergunakan oleh Akademi Bank Nasional.
SMPN 9 Bandung tahun 1975 pernah dipersiapkan untuk menjadi perintis pelaksanaan kurikulum baru. Tetapi hal ini tidak jadi dilaksanakan, pada akhirnya dilaksanakan pada tahun 1976 sama dengan sekolah yang lain. Persiapan pelaksanaan kurikulum baru dilaksanakan, terutama dalam satu hal yaitu pendekatan sistem pelaksanaannya. Prinsip pengorientasi pada tujuan berangsur-angsur diterapkan demikian prinsip dasar lainnya.
Daftar Kepala Sekolah.
1. Bapak Kahmad 
2. Bapak Raden Abdul Jabar 
3. Bapak S. Priatna Mihardja 
4. Bapak Wahyu Basuki ,B.A 
5. Bapak Anwar Sholeh ,B.C.H
6. Bapak Tatang Zakaria 
7. Bapak Eddy Abdurachim
8. Bapak Drs. Ayot Hidayat 
9. Bapak Dr. Surono 
10. Bapak Edi Effendi 
11. Bapak Suyono, S.Pd
12. Drs.Pipin Hanafi
13. Bapak Nana Hanadi
14. Bapak Kusmana,M.Pd
"Cluster".
SMP Negeri 9 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2".
Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".

</doc>
<doc id="1418930" url="?curid=1418930" title="HAL HJT-36 Sitara">
HAL HJT-36 Sitara

HAL HJT-36 Sitara (Hindi: सितारा, Sitara: "star") adalah pesawat jet latih subsonik menengah yang dikembangkan oleh Hindustan Aeronautics Limited (HAL) untuk Angkatan Udara India dan Angkatan Laut India. HJT-36 ini akan menggantikan HAL HJT-16 Kiran sebagai pelatih tahap-2.
Sitara adalah pelatih jet konvensional dengan sayap menyapu rendah, tandem kokpit dan intake udara kecil di kedua sisi badan pesawat tersebut. Memasuki seri produksi terbatas pada tahun 2010, dengan kemampuan operasional awal diharapkan pada pertengahan 2011.

</doc>
<doc id="1418940" url="?curid=1418940" title="IAR 99">
IAR 99

IAR 99 "Soim" (Hawk) adalah pesawat pelatih jet dan pesawat serang ringan yang mampu melakukan dukungan udara dekat dan misi pengintaian. IAR 99 dimaksudkan untuk menggantikan Aero L-29 Delfin dan L-39 Albatros sebagai pelatih dari persediaan Angkatan Udara Rumania. Pesawat ini desain semi-monocoque, dengan sayap runcing dan menyapu kembali. Sebuah pisau-jenis antena besar dipasang di bawah hidung di sisi kiri badan pesawat memberikan penampilan pelatih IAR 99 yang khas.
Desain pesawat dimulai pada tahun 1975 dan ini akan menjadi pelatih jet pertama yang dirancang dan dibangun sepenuhnya di Rumania. Pada tahun 1979 dana telah disetujui untuk membangun pelatih pertama dengan IRAv Craiova di mana pesawat tempur IAR 93 saat ini sedang dibangun. Prototipe (S-001) terbang pada tanggal 21 Desember 1985 dengan Letnan Kolonel Vagner Ştefănel di kontrol.

</doc>
<doc id="1418950" url="?curid=1418950" title="Avioane Craiova">
Avioane Craiova

Avioane Craiova SA adalah sebuah perusahaan aeronautika yang berbasis di Gherceşti, dekat Craiova, Rumania.
Didirikan pada tahun 1972 untuk mengembangkan, manufaktur dan menyediakan dukungan produk pesawat militer ke Angkatan Udara Rumania, perusahaan mulai dengan bekerja sama dengan mantan perusahaan Yugoslavia SOKO dan dua perusahaan Rumania lainnya, Aerostar Bacău dan IAR Braşov dan mengembangkan proyek bersama pesawat militer pengintai taktis IAR-93 Vultur (Elang) twin-engine, dukungan dekat, serangan darat (sekitar 200 pesawat dibangun dan masuk dalam layanan antara 1975-1992).
Selama tahun 1980, sebuah pesawat tempur canggih jet trainer dan ringan IAR-99 dirancang dalam kerja sama dengan Rumania National Institute for Aerospace. Pesawat ini masih sedang dalam produksi dan dalam pelayanan Rumania Angkatan Udara, sebagai versi modern, bekerja sama dengan Elbit Systems, IAR-99 Soim (Hawk).
Proyek-proyek lain adalah jet tempur generasi keempat IAR-95 Spey dan jet pelatih baru IAR-109 Swift.

</doc>
<doc id="1418952" url="?curid=1418952" title="Ragil Muhammad Badai">
Ragil Muhammad Badai

Ragil Muhammad Badai () adalah pesepak bola Indonesia. Ia sekarang bermain untuk Persela Lamongan. Ia promosi dari Persela U-21 di musim 2012.
Pada 28 April 2013, Persela U21 menggulung PBR U21 dengan skor 3-0, dalam laga lanjutan kompetisi Liga Super Indonesia U-21 2013 (Grup II), yang berlangsung di Stadion Surajaya, Lamongan. Ragil Muhammad Badai ikut mencetak gol pada menit ke-79. Kemenangan ini membawa Persela berada di peringkat teratas Grup II.

</doc>
<doc id="1418953" url="?curid=1418953" title="Banteay Kdei">
Banteay Kdei

Banteay Kdei (; Prasat Banteay Kdei), yang dalam Bahasa Khmer bermakna "Benteng Berkamar", juga dikenal dengan nama "Benteng dengan banyak kamar Biksu", adalah sebuah kompleks candi Buddha di Angkor, Kamboja. Candi ini terletak di sebelah tenggara candi Ta Prohm dan sebelah timur kota Angkor Thom. Dibangun pada pertengahan abad ke-12 M pada masa pemerintahan Jayawarman VII (yang memiliki nama pedharmaan anumerta "Maha Paramasangata Pada"). Candi ini berarsitektur gaya Bayon, mirip dengan candi Ta Prohm dan Preah Khan, akan tetapi lebih sedeerhana dan berukuran lebih kecil. Bangunan-bangunan dalam kompleks candi ini terdapat dalam lingkungan dua yang dibatasi dua lapis tembok, dan terdiri dari dua galeri konsentrik yang ditengahnya menjulang menara, lalu bersambung ke sisi timur dengan sebuah kloister. 
Candi ini dapat dianggap sebagai kompleks biara Buddha, tempat kediaman para bhiksu, akan tetapi kini dalam kondisi yang kurang baik, karena bangunan ini menggunakan batu pasir berkualitas rendah yang mudah tergerus, kini bangunan ini tengah dipugar. Banteay Kdei pernah dihuni oleh para bhiksu dalam beberapa interval kurun waktu selama berabad-abad hingga tahun 1960-an.
Geografi.
Banteay Kdei, adalah salah satu dari banyang candi di Angkor, dan kini terletak dalam kawasan Taman Purbakala Angkor seluas sekitar . Kota kuno Angkor pada masa Kerajaan Khmer membentang dari tepi danau Tonle Sap di selatan hingga ke pegunungan Kulen di ut meliputi kawasan yang amat luas sekitar . Candi ini terhubung dengan gapura timur candi Ta Prohm dengan jalan sepanjang . Jalan ini terhubung dengan gapura barat candi Banteay Kdei. Candi ini berjarak sekitar ke arah timur dari Angkor Thom.
Sejarah.
Periode Angkor Kerajaan Khmer berlangsung pada kurun tahun 802 sampai 1431, awalnya di bawah pengaruh ajaran Hindu hingga akhir abad ke-12 M, dan kemudian dibawah pengaruh ajaran Buddha. Periode itu adalah masa keemasan pembangunan candi-candi agung yang megah dan mewah, dan mencapai puncaknya pada kurun pemerintahan Suryawarman II hingga tahun 1191, dan kemudian pada abad ke-12 hingga ke-13 M. Meskipun Jayawarman VII dianggap berjasa karena membangun banyak candi megah, ia juga dianggap memboroskan keuangan negara dan sumber daya masyarakat dengan membangun banyak candi mewah. Ia membangun candi buddha dengan mengangkat Boddhisatwa Awalokiteswara sebagai pujaan yang utama. Candi ini dibangun mengikuti gaya bangunan candi Ta Prohm dan Preah Khan yang terletak di dekatnya, dibangun pada periode yang sama pada masa pemerintahan Jayawarman VII, tetapi Banteay Kdei berukuran lebih kecil. Banteay Kdei dibangun sebagai kompleks biara bhiksu Buddha di tempat yang pernah berdiri candi abad ke-10 yang dibangun raja Rajendrawarman. Beberapa prasasti kecil menyebutkan pembangunan candi ini oleh Jayawarman VII dan perancangnya adalah arsitek kerajaan Kawindrarimathana. 
Jayavarman VII berkuasa pada usia 55 tahun setelah mengalahkan balatentara Champa yang telah menyerbu, merusak, dan menjajah Angkor. Karya besarnya adalah memulihkan Kamboja dari kehancuran. Ia adalah penggagas utama pembangunan kembali ibu kota Angkor Thom dan disanjung sebagai "Pembangun Agung". Ia berjasa membangun banyak candi, yang selain candi Banteay Kdei, ia juga membangun candi Bayon, Preah Khan, Ta Prohm dan banyak lagi, juga membangun banyak rumah persinggahan di penjuru negeri untuk para musafir, pedagang, dan peziarah dalam perjalanan. Alasan pembangunan cndi ini di lokasi ini tidak diketahui. Akan tetapi dipercaya candi ini merupakan versi kontemporer atau tiruan gaya Angkor Wat karena memiliki banyak kemiripan, demikian juga candi candi Phimai di Thailand. Candi ini disebutkan sebagai candi pertama yang dibangun oleh Jayawarman VII pada tahun 1181, dan candi ini berhadapan dengan "baray" (kolam besar penampungan air) Srah Srang. 
Pada abad ke-13, kebanyakan candi yang dibangun oleh Jayawarman VII dirusak. Hal ini terkait dengan meletusnya kericuhan antara pendukung agama Hindu aliran Saiwa dan Wishnu melawan pendukung Buddha Mahayana. Akan tetapi beberapa ukiran Buddha Mahayana pada bagian depan dan lintel masih dalam kondisi baik. Terdapat pula pandangan arkeolog bahwa candi ini dibangun oleh Jayawarman VII untuk memuliakan guru spiritualnya. 
Selama beberapa abad setelah berakhirnya kerajaan Khmer di Angkor, candi ini ditelantarkan dan dipenuhi belitan tumbuhan tropis. Candi ini kemudian dibersihkan dari jeratan tumbuhan rimba pada kurun 1920–1922. Pekerjaan ini dibawah pengawasan Henri Marchal (saat itu menjabat konservator Angkor) dan Ch. Battuer, dengan menerapkan prinsip pemugaran anastilosis, yang dengan sangat efektif telah diterapkan otoritas Belanda di Hindia Belanda (kini Indonesia) untuk memugar candi-candi di Jawa seperti Borobudur. It was partially occupied by Buddhist monks till 1960s.
Selama sepuluh tahun hingga Maret 2002, Misi Universitas Sophia dari Jepang menjalankan proyek riset arkeologi atas candi banteay Kdei. Pada saar penelitian dan penggalian tahun 2001 ditemukan 274 fragmen rupang Buddha dari bahan batu pasir, bersama dengan benda seni dari logam. Direncanakan akan dibangun rumah penyimpanan untuk menyimpan benda-benda temuan ini.
Tata letak.
Candi suci ini terhimpun dalam lingkungan seluas 65×50 m (213×160 ft) dengan tiga pagar pembatas dalam kawasan luas yang dikelilingi pagar berukuran 700×300 m (2,300×980 ft), yang terbuat dari batu laterit. Pintu masuk utama dari sisi timur, dengan gapura timur berdenah salib yang terukir wajah Lokeswara. Candi ini adalah mahakarya perpaduan gaya arsitektur Bayon dan Angkor Wat. Kompleks ini hanya terdiri dari satu lantai. 
Lingkungan luar.
Lingkungan luar terdiri atas empat pagar konsentrik, yang memiliki empat gapura yang mirip dengan gapura Ta Phrom, semuanya dalam kondisi yang cukup baik. Pada keempat sisinya, menara gapura ini terukir wajah Lokeswara (Boddhisatwa Buddha Awalokiteswara) di atas patung Garuda (ada pendapat lain yang menyebutkan bahwa wajah-wajah ini adalah wajah tersenyum Raja Jayawarman II, seperti yang terdapat di candi Bayon). Gapura timur memiliki patung Garuda dalam kondisi yang sangat baik di sudutnya. Dua ratus metyer dari dari gapura barat terdapat parit, yang dihiasi patung singa dan pagar langkan naga yang ditunggangi garuda. Parit ini sendiri membatasi kawasan ketiga berukuran 320×300 m (1,050×980 ft), juga dibatasi tembok batu laterit. Arca Buddha dalam kondisi yang cukup baik terdapat di gerbang menuju parit dekat gerbang kawasan dalam kedua, hal ini istimewa mengingat banyak arca buddha dari candi ini yang telah rusak atau dicuri.
Kawasan ketiga.
Kawasan ketiga memiliki gapura yang berdenah salib. Bangunan ini memiliki pilar yang menopang pelengkung. Terdapat tiga jalan masuk menuju kawasan ini, dua di kedua sisi berdiri sendiri, dengan tembok laterit. Relung-relung memiliki arca-arca kecil, sebuah apsara besar atau sepasang apsara tengah menari. Arca Buddha besar di lapangan dalam lingkungan ini dalam kondisi rusak wajahnya. Sebuah jalan beralas batu mengarah ke bangunan suci utama, yang terdiri atas dua lingkungan bergaleri. Pada pintu masuk kawasan ini dari ujung timur terdapat "Bangsal Para Penari", yang memiliki empat lapangan terbuka dan tiang-tiang yang dihiasi ukiran apsara.
Kawasan kedua.
Kawasan kedua adalah bagian dari candi utama, berukuran 58×50 m (190×160 ft). Bangunan ini memiliki gapura pada sisi timur juga gapura kedua di sisi barat. Pintu masuk terdapat di ujung utara dan selatan. Gapura ini dibangun menyerupai galeri dengan tembok luar dan dua baris tiang ganda yang membuka ke lapangan dalam yang kebanyakan memiliki tembok tepi dengan bukaan kecil di bawah untuk sirkulasi udara. Relung-relung ini dihiasi ukiran apsara, dan arca buddha di ruangan tengah telah dirusak wajahnya. gaya arsitektur Bayon dapat ditemukan seperti jendela berpagar langkan palsu, serta apsara bermahkota cakram berapi disusun berbentuk segitiga. Atap lorong yang terbuat dari batu laterit telah roboh di beberapa bagian galeri. Di lingkungan dalam ini terdapat bangunan perpustakaan pada sisi utara dan selatan, dan juga di bagunan suci bagian tengah.
Kawasan dalam.
Kawasan dalam candi utama berdenah berukuran 36×30 m (118×98 ft). Lingkungan ini memiliki empat menara sudut dengan gapura kecil di tengahnya. Galeri memanjang sepanjang poros menghubungkan menara dan gapura ke bangunan suci utama di tengah. Menara di sudut timur lautr dan tenggara terhubung dengan galeri kedua dimana terdapat arca Buddha dalam posisi duduk dangan latar langit terbuka. Ruang suci utama di bagian tengah berukuran bujur sangkar bersisi 2.75 m (9 ft) dan terdapat bekas lapik tempat meletakan arca. Seluruh bagian ini tidak dibangun dalam gaya Bayon, tetapi dibangun dalam gaya yang lebih tua. Sisa langit-langit kayu juga terdapat disini. Pintu masuk menuju ruangan tersuci diapit oleh dua penjaga dwarapala dikelilingi oleh apsara. 
Srah Srang.
Srah Srang atau dalam bahasa Khmer berarti "Kolam Pemandian Kerajaan" terletak di sisi timur candi Banteay Kdei, yang digali dengan ukuran x pada masa pemerintahan raja Rajendrawarman pada abad ke-10 M. Kolam ini kemudian diperindah oleh raja Jayawarman VII dengan tanggul pembatas menghadap matahari. Kolam ini dikelilingi pohon besar dan memiliki air berwarna hijau toska sepanjang tahun. Tangga yang menurun menuju air diapit oleh patung singa yang dihiasi pagar langkan Nāga. Kolam ini digunakan oleh raja dan istri-istrinya. Sebuah alas batu terdapat di pulau di tengah kolam ini, mungkin sebagai alas candi kayu tempat raja bermeditasi. Kolam yang ditanami bunga teratai ini sangat indah kala matahari terbenam. Air kolam ini kini digunakan untuk mengairi sawah di sekitarnya.
Arsitektur.
Beberapa gaya arsitektur ynag spesifik yang berevolusi dari gaya bayon dengan jelas terlihat di candi ini. Atap ditopang oleh pilar berdiri bebas di paviliun timur dan barat di kawasan ketiga, dibangun berdenah salib dengan barisan tiang dalam menopang atap. Pilar ini juga dikaitkan dengan tembok dengan gelagar penghubung dengan teknik "kaitan mortise–dan–tenon" seperti struktur kayu. Empat pilar utama di paviliun barat diperkuat dengan penopang sementara berupa balok batu laterit. Ukiran buddha terdapat di semua pilar ini, akan tetapi kebanyakan wajahnya telah dirusak. Sistem penopang sementara atas atap berpenopang pilar bebas ini menunjukkan masalah rancangan konstruksi pada candi periode ini.
Pemugaran.
Scan laser dan pencitraan candi Banteay Kdei dan jalan barat Angkor Wat dilakukan dalam proyek yang dimulai pada Maret 2004 oleh Universitas California dan Universitas Sophia Tokyo, dengan kemitraan bersama yayasan nirlaba CyArk. Informasi yang didapat telah memfasilitasi pemugaran bangunan ini, yang dibiayai oleh Universitas Sophia, dan data proyek dapat diakses publik melalui Situs Web CyArk. Otoritas APSARA memperoleh kemajuan berarti dalam upaya pelestarian monumen di Angkor. Beberapa menara dan koridor tengah dipugar, maka akibatnya beberapa bagian candi ditutup dari kunjungan wisatawan umum. Upaya penguatan juga terlihat pada beberapa bagian interior candi, di mana beberapa bagian yang rawan runtuh diikat dengan kabel.

</doc>
<doc id="1418956" url="?curid=1418956" title="STMIK Kharisma Karawang">
STMIK Kharisma Karawang

STMIK Kharisma Karawang adalah sebuah Perguruan Tinggi di Kota Karawang. Perguruan tinggi inilah yang menerapkan penggunaan perangkat lunak berbasis " Open Source" di lingkungan akademik (teori & praktik), didirikan oleh Yayasan Pendidikan Kharisma 92 Karawang pada tanggal 10 Agustus 2000.
Sejarah.
STMIK Kharisma Karawang resmi berdiri pada tanggal 10 Agustus 2000 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 151/D/0/2000. Awalnya Yayasan Pendidikan Kharisma 92 Karawang mendirikan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Kharisma Karawang pada tanggal 20 Maret 1995. Kemudian berdasarkan rekomendasi dari Kopertis Wilayah IV Jawa Barat nomor 1790a/Kop.IV/N/1995 memberikan izin berdirinya AMIK Kharisma Karawang menempati gedung perkuliahan di jalan Melati nomor 23 Guro II Karawang dan mahasiswa angkatan pertama baru mempunyai satu jurusan, yaitu Manajemen Informatika.
Pada tanggal 27 Desember 1995 keluar Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 094/D/0/1995 tentang izin Operasional dan Status Terdaftar pada DIKTI.
Kemudian pada tahun kedua, 1996, keluar pula Surat Keputusan Direktur AMIK Kharisma dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 223/RHS/MPK/1996 sebagai Tenaga Dosen Kopertis yang di DPK-kan ke Perguruan Tinggi Swasta.
Pada tahun ketiga, 1997, AMIK Kharisma Karawang menempati kampus / gedung baru milik Yayasan di jalan Pangkal Perjuangan Km. 1 By Pass Karawang.
Pada tahun ke empat, 1998, keluar Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 448/DIKTI/Kep/1998 tentang Pemberian Status Terdaftar kepada 2 (dua) Program Studi Komputerisasi Akuntansi dan Teknik Komputer. Mulai tahun keempat AMIK Kharisma memiliki 3 (tiga) Program Studi yang telah terdaftar, yaitu Manajemen Informatika, Komputerisasi Akuntansi, dan Teknik Komputer.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 151/D/0/2000 tentang Perubahan Status Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Kharisma menjadi Sekolah Tinggi Manajemen dan Komputer (STMIK) Kharisma dan Program Studi yang ada terdiri dari:
Seiring dengan adanya Otonomi Kampus, pemerintah mengubah penilaian Perguruan Tinggi berdasarkan Status menjadi Terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).
Sampai saat ini semua Program Studi yang ada di STMIK Kharisma Karawang telah terakreditasi.

</doc>
<doc id="1418962" url="?curid=1418962" title="Agustinus Tri Budi Utomo">
Agustinus Tri Budi Utomo

Pastor Agustinus Tri Budi Utomo, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Surabaya.

</doc>
<doc id="1418963" url="?curid=1418963" title="Daftar karakter Kapten Tsubasa">
Daftar karakter Kapten Tsubasa

Ini adalah Daftar karakter yang muncul dalam Anime, Permainan video dan Manga dari" 'Kapten Tsubasa"'. Karena perbedaan antara anime, manga, dan permainan dari Kapten Tsubasa, beberapa karakter muncul hanya dalam satu seri.
Roberto hongo 

</doc>
<doc id="1418964" url="?curid=1418964" title="Silvanus Subandi">
Silvanus Subandi

Pastor Silvanus Subandi, Pr adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Palangkaraya.

</doc>
<doc id="1418968" url="?curid=1418968" title="FMA IA 63 Pampa">
FMA IA 63 Pampa

FMA IA 63 Pampa adalah sebuah pesawat latih canggih dengan kemampuan tempur, diproduksi di Argentina oleh Fabrica Militar de Aviones (FMA) dengan bantuan dari Dornier Jerman.
Studi desain awal untuk pengganti Morane-Saulnier MS-760 dari Angkatan Udara Argentina dimulai pada Fabrica Militar de Aviones (FMA) pada tahun 1978, dengan penelitian ini menghasilkan pemilihan proposal didukung oleh turbofan dengan tinggi tunggal Garrett TFE731, sayap unswept. Pada saat yang sama FMA menandatangani perjanjian kemitraan dengan Dornier untuk mengembangkan pesawat baru. 
Meskipun dipengaruhi oleh desain Jet Dassault/Dornier Alpha, Pampa berbeda dan menjadi pesawat yang lebih kecil, juga bermesin tunggal dan memiliki sayap superkritis lurus daripada menyapu dari Alpha Jet. Dibangun terutama dari paduan aluminium, dengan serat karbon yang digunakan untuk komponen seperti intake udara. Awak dua duduk bersama-sama di bawah sepotong clamshell kanopi tunggal. Sistem avionik juga lebih sederhana dibandingkan dengan pesawat Franco-Jerman, yang memiliki peran tempur sekunder yang penting. Prototipe Pampa pertama terbang pada tanggal 6 Oktober 1984.

</doc>
<doc id="1418971" url="?curid=1418971" title="Ekonomi Skotlandia">
Ekonomi Skotlandia

Ekonomi Skotlandia terkait erat dengan wilayah Britania Raya lainnya dan Area Ekonomi Eropa. Skotlandia memiliki produk domestik bruto per kapita dan nilai tambah bruto per kapita yang lebih tinggi daripada Inggris, Wales, Irlandia Utara, dan Britania Raya secara keseluruhan bila keuntungan dari minyak dan gas di Laut Utara ditambahkan.
Skotlandia merupakan salah satu kekuatan industri di Eropa semenjak masa Revolusi Industri. Akibatnya, terdapat berbagai barang dan jasa yang dihasilkan ekonomi Skotlandia saat ini, dari tekstil, wiski, dan "shortbread", hingga mesin jet, bus, perangkat lunak, kapal, avionik, dan mikroelektronik, serta jasa perbankan, asuransi, manajemen investasi, dan jasa-jasa keuangan lainnya.
Layaknya ekonomi-ekonomi maju lainnya, kepentingan industri manufaktur dan industri ekstraktif primer telah menurun. Namun, sektor jasa menguat dan kini merupakan sektor terbesar di Skotlandia.
Pound sterling Britania adalah mata uang resmi di Skotlandia. Bank Inggris bertanggung jawab atas kebijakan moneter dan merupakan bank pusat di Britania Raya.

</doc>
<doc id="1418972" url="?curid=1418972" title="Agustinus Ulahayanan">
Agustinus Ulahayanan

Pastor Agustinus Ulahayanan, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Amboina.

</doc>
<doc id="1418974" url="?curid=1418974" title="Muhammad Bangkit Sabily">
Muhammad Bangkit Sabily

Muhammad Bangkit Sabily () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persela Lamongan.

</doc>
<doc id="1418975" url="?curid=1418975" title="Antonius Rajabana">
Antonius Rajabana

Pastor Antonius Rajabana, OMI adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Romawi untuk Keuskupan Tanjung Selor.
Latar Belakang.
Romo Antonius Rajabana, OMI menjalani masa Diakonatnya di Paroki Trinitas, Cengkareng, Keuskupan Agung Jakarta, hingga menerima Tahbisan Imamat pada 08 Juni 1996.  Dia kembali ditugaskan di Paroki Trinitas hingga tahun 2000, saat Dia melanjutkan studi S-2 Antropologi di Universitas Gajah Mada, Yogyakarta.  Selama studi tersebut, Dia menjadi Pastor Pendamping di Novisiat OMI “Beato Joseph Gerard”, Blotan, Yogyakarta, dan kemudian sejak tahun 2002 berkarya sebagai Pastor Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan. Dia juga diangkat sebagai Vikaris Jenderal Keuskupan Tanjung Selor.

</doc>
<doc id="1418982" url="?curid=1418982" title="Pulau Bait">
Pulau Bait

Kepulauan Bait merupakan sebuah pulau yang terletak di Tawau di Divisi Tawau, Sabah, Malaysia. Bahasa utama yang dituturkan di pulau ini adalah Jawa and Melayu dan mata uang yang digunakan adalah Ringgit Malaysia (MYR).

</doc>
<doc id="1418986" url="?curid=1418986" title="Dumpas">
Dumpas

Dumpas merupakan kelompok etnik pribumi yang tinggal di Sabah, Malaysia Timur di pulau Kalimantan. Mereka tinggal di kampung Rancangan Nangoh dan Perancangan di Distrik Labuk-Sugut, Divisi Kudat. Populasi mereka berjumlah 1,078 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1418987" url="?curid=1418987" title="Idahan">
Idahan

Idahan (Idahan, Idaan, Ida'an, Eraan, atau Begahak) adalah satu etnik pribumi yang terdapat di Sabah dan menetap di sekitar daerah Lahad Datu di persisiran timur Sabah, Malaysia. Sebagian besar orang Idahan adalah Muslim, namun sebagian kecil menganut animisme.

</doc>
<doc id="1418998" url="?curid=1418998" title="Pulau Malawali">
Pulau Malawali

Pulau Malawali adalah sebuah pulau yang terletak dibawah kekuasaan negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau ini terletak di Laut Sulu. Ia juga terletak di sekitar Divisi Kudat, dan letaknya berdekatan dengan Pulau Banggi dan Pulau Balambangan.

</doc>
<doc id="1419000" url="?curid=1419000" title="Txiki Begiristain">
Txiki Begiristain

Aitor 'Txiki' Begiristain Mujika () adalah pensiunan pemain sepak bola Spanyol yang bermain terutama di posisi sayap kiri tetapi juga sebagai striker, dengan tingkat keberhasilan yang sama.
Dia terkenal karena pesonanya di Real Sociedad dan FC Barcelona, ​​memenangkan delapan gelar utama dengan dua besar, yaitu empat kejuaraan La Liga dan Piala Eropa 1992.
Begiristain mewakili tim nasional Spanyol di Piala Dunia satu kali dan satu kali lainnya di Piala Eropa. Setelah pensiun, ia bekerja sebagai direktur sepak bola, pertama di Barcelona musim 2007-2010 dan saat ini masih dalam kapasitas yang sama bekerja untuk Manchester City.
Karier klub.
Real Sociedad.
Lahir di Olaberria, Gipuzkoa, Basque Country, Begiristain memulai karier profesionalnya dengan Real Sociedad pada tahun 1982 di usianya yang ke 18, yang langsung dilemparkan ke skuat utama. Setelah awal yang lambat, dengan hanya tampil 16 pertandingan La Liga di musim pertamanya, ia menjadi anggota penting dari skuat yang dilatih oleh John Toshack, juga termasuk pelatih Luis Arconada, Roberto López Ufarte, José Mari Bakero dan Luis López Rekarte; highlights dari kariernya di Real termasuk mencetak gol kedua di final Piala Spanyol 1987 melawan Atletico Madrid, yang akhirnya menang melalui adu penalti setelah bermain imbang 2-2.
Pada 1987-1988, Begiristain membantu Real finish sebagai runner up di kedua liga dan piala, kalah di kedua kompetisi melawan FC Barcelona. Dalam waktu satu bulan terakhir menjelang akhir, ia bersama dengan Bakero dan López Rekarte, dibeli dan menandatangani kontrak untuk klub Catalan.
Barcelona.
Begiristain mencetak gol di debut liga untuk Barcelona, pada kemenangan kandang 2-0 atas RCD Español, dan menyelesaikan musim pertamanya di Camp Nou dengan 38 pertandingan dan 12 gol, menambahkan dua dalam sembilan pertandingan dalam kompetisi klub menang di Piala UEFA Cup. Di samping sesama pemain seperti Basque Bakero, Andoni Zubizarreta, Julio Salinas dan Ion Andoni Goikoetxea, ia menjadi anggota yang terkenal dari skuat yang dijuluki Dream Team, memenangkan banyak penghargaan.
Selama tujuh musim di klub, Begiristain bermain lebih dari 300 pertandingan resmi dan mencetak 63 gol di liga, dengan 15 karier terbaik musim 1992-93 karena Barça memenangkan ketiga dari empat gelar berturut-turut, di antara saat-saat terbaik adalah hat-trik melawan Real Valladolid pada tahun 1991, dan Real Zaragoza dua tahun kemudian.
Tahun terakhir.
Pada tahun 1995, setelah secara bertahap kehilangan peran pentingnya dengan Barcelona (meskipun ia masih mencatat 44 pertandingan dan 13 gol dalam dua musim terakhir gabungan), Begiristain menandatangani untuk bergabung dengan Deportivo de La Coruña, di mana ia dikaitkan dengan dua kenalan terakhir, Toshack dan López Rekarte. Dia kemudian membantu klub barunya memenangkan Piala Super Spanyol, mencetak gol di pertandingan tandang, menang 2-1 melawan Real Madrid di Santiago Bernabéu.
Selama musim lalu di Galicia, Begiristain hanya tampil 10 kali, tetapi mencetak gol melawan CF Extremadura pada babak final, memberi Depor finish ketiga tempat dengan kemenangan 1-0. Ia menutup kariernya pada tahun 1999 di Jepang dengan klub Urawa Red Diamonds, setelah bermain di lebih dari 500 pertandingan resmi di negaranya dan melebihi angka 100 gol.
Direktur.
Setelah pensiun sebagai pemain, Begiristain bekerja untuk Televisio de Catalunya sebelum menjadi direktur sepak bola di klub mantan Barcelona, menduduki posisi itu dari tahun 2003 sampai Juni 29, 2010: pada hari itu ia menyatakan bahwa, dengan presiden Joan Laporta yang juga meninggalkan, itu adalah saat yang tepat baginya untuk berpisah dengan organisasi juga.
Pada 28 Oktober 2012 Begiristain bergabung Manchester City di Liga Premier, dalam kapasitas pekerjaan yang sama.
Karier internasional.
Begiristain memperoleh 22 caps dan mencetak enam gol untuk Spanyol, melakukan debutnya dalam kekalahan 1-2 melawan Cekoslovakia pada tanggal 24 Februari 1988, dalam pertandingan persahabatan yang dimainkan di Málaga.
Dia mewakili Spanyol di UEFA Euro 1988 dan Piala Dunia FIFA 1994, bermain game terakhirnya di kompetisi 16 besar dalam kemenangan 3-0 melawan Swiss di mana ia mencetak gol penutup dari penalti.

</doc>
<doc id="1419006" url="?curid=1419006" title="Benyamin Sudarto">
Benyamin Sudarto

Pastor Benyamin Sudarto, Pr adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bogor.

</doc>
<doc id="1419008" url="?curid=1419008" title="Pengeboman Volgograd Desember 2013">
Pengeboman Volgograd Desember 2013

Pada bulan Desember 2013, dua serangan bom terpisah yang menargetkan transportasi umum di kota Volgograd, Oblast Volgograd di Rusia Selatan, menewaskan lebih dari 30 orang, termasuk 2 pelaku.
29 Desember.
Pada tanggal 29 Desember 2013, pengeboman bunuh diri terjadi di stasiun Volgograd-1 di kota Volgograd, Oblast Volgograd di Rusia Selatan, menewaskan sedikitnya 16 orang dan melukai 50 lainnya. Serangan ini awalnya diduga dilakukan oleh seorang pengebom bunuh diri wanita, meski kemudian muncul ketidakjelasan seputar identitas pelaku. Sejumlah kantor berita menyebutkan bahwa pelakunya adalah pria. Belum ada kelompok yang mengaku bertanggung jawab atas serangan ini, namun pemerintah Rusia menganggapnya sebagai aksi terorisme.
Pukul 12:45 Waktu Moskwa, pengebom bunuh diri (Shahidka) Oksana Aslanova meledakkan sabuk peledak TNT di stasiun Volgograd-1. Ledakan tersebut menewaskan 17 orang dan melukai 44 lainnya. 38 orang dilarikan ke rumah sakit. ITAR-TASS menyatakan bahwa ledakan terjadi di samping detektor logam dekat pintu masuk stasiun. Ledakan ini direkam oleh kamera CCTV.
Presiden Rusia Vladimir Putin memerintahkan agar para korban yang luka parah diterbangkan ke Moskwa untuk mendapatkan perawatan khusus. Menteri Dalam Negeri Rusia memerintahkan pengetatan keamanan di semua fasilitas transportasi di seluruh Rusia. Sekretaris Jenderal NATO Anders Fogh Rasmussen mengutuk serangan ini sebagai "tindakan barbar" dan menyatakan bahwa "NATO dan Rusia bersama-sama memerangi terorisme, termasuk dalam pengembangan teknologi untuk mencegah serangan di sistem transportasi umum." Komite Olimpiade Internasional menyatakan simpatinya untuk para korban dan menegaskan bahwa mereka percaya penjagaan Olimpiade mendatang di Rusia bisa dipercaya.
30 Desember.
Serangan bunuh diri kedua terjadi pada pagi 300 Desember di distrik Dzerzhinsky di Volgograd. Serangan ini menargetkan bus gandeng nomor 15 yang menghubungkan wilayah pinggiran dengan pusat kota Volgograd ketika bus sedang melewati salah satu pasar kota. Dari foto saksi mata, tampaknya ledakan terjadi di belakang bus gandeng. Empat belas orang dilaporkan tewas dan 41 lainnya cedera, 27 di antaranya dirawat di rumah sakit. Sisa-sisa pengebom pria ditemukan dan sedang diidentifikasi.
Pengaruh.
Pemerintah daerah mengumumkan lima hari berkabung untuk korban serangan ini.

</doc>
<doc id="1419022" url="?curid=1419022" title="Pertempuran Jembatan Stirling">
Pertempuran Jembatan Stirling

Pertempuran Jembatan Stirling adalah pertempuran yang berlangsung selama Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama pada tanggal 11 September 1297. Dalam pertempuran ini, tentara Kerajaan Skotlandia yang dipimpin oleh Andrew Moray dan William Wallace berhasil mengalahkan tentara Kerajaan Inggris yang dipimpin oleh John de Warenne dan Hugh de Cressingham di Sungai Forth di dekat Stirling.

</doc>
<doc id="1419026" url="?curid=1419026" title="Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama">
Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama

Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama adalah bagian awal dari perang yang berlangsung antara Kerajaan Inggris dan Skotlandia. Perang ini dimulai setelah Inggris menyerbu Skotlandia pada tahun 1296 dan berakhir saat kemerdekaan Skotlandia direstorasi secara "de jure" dengan ditandatanganinya Traktat Edinburgh-Northampton pada tahun 1328. Kemerdekaan secara "de facto" diperoleh sejak tahun 1314 setelah Skotlandia memenangkan Pertempuran Bannockburn.
Dalam perang ini, Inggris mencoba menguasai Skotlandia, sementara Skotlandia berusaha mengusir Inggris.
Andrew Moray dan William Wallace.
Kebangkitan Moray dan Wallace.
Setelah Kerajaang Inggris menguasai Skotlandia, ketidakpuasan menyebar di seluruh Skotlandia dan muncul kekacauan, tindakan-tindakan menentang diarahkan pada pejabat-pejabat Inggris setempat. Tahun 1297, meletus pemberontakan terbuka, Andrew de Moray dan William Wallace adalah pejuang Skotlandia pertama yang menonjol.
Andrew de Moray adalah putra seorang tuan tanah di wilayah utara, Sir Andrew de Moray of Petty. Andrew dan ayahnya ditangkap di jalan setelah Pertempuran Dunbar pada April 1296. Andrew muda awalnya ditahan di Kastil Chester di perbatasan Anglo-Welsh, tetapi pada musim dingin 1296-1297 ia melarikan diri. Ia kembali ke kastil ayahnya di Avoch, di pesisir utara Moray Firth, tempat ia menegakkan panjinya atas nama Raja Skotlandia, John Balliol. Ia dengan cepat mengumpulkan sekelompok orang berjiwa patriot, dan menerapkan taktik gerilya, mulai menyerang dan menghancurkan setiap benteng Inggris dari Banff sampai Inverness. Seluruh penduduk provinsi Moray dengan cepat terlibat dalam pemberontakan melawan Raja Edward I dan tak lama kemudian, Andrew de Moray telah mengamankan wilayah Moray dari pihak Inggris, sehingga ia bebas mengalihkan perhatiannya ke wilayah utara Skotlandia lainnya.
Wallace mulai menjadi perhatian pada Mei 1297 ketika ia membunuh Sir William Haselrig, "sheriff" Inggris di Lanark, dan anggota-anggotanya di Lanark, yang mungkin dengan bantuan Sir Richard Lundie. Saat berita penyerangan Wallace itu tersebar di seluruh Skotlandia, orang-orang bersatu dengannnya. Pemberontakan itu didukung oleh Robert Wishart, Uskup Glasgow, yang menginginkan Inggris kalah. Restu dari Wishart menjadi tanda kehormatan bagi Wallace dan kelompoknya, sebelumnya, para bangsawan menganggap mereka penjahat. Tak lama kemudian, bergabung dengan Wallace, Sir William Douglas dan lainnya.
Pada awal Juni, Wallace dan Douglas merencanakan serangkan simbolis untuk membebaskan Scone, tempat kedudukan Pengadil Skotlandia yang ditunjuk Inggris, William Ormesby. Scone adalah tempat yang dianggap suci bagi orang-orang Skotlandia. Ormesby diberi peringatan akan diserang dalam waktu dekat oleh Wallace dan ia dengan cepat melarikan diri.

</doc>
<doc id="1419032" url="?curid=1419032" title="Ernests Gulbis">
Ernests Gulbis

Ernests Gulbis (pengucapan , lahir 30 Agustus 1988, dijuluki "The Gull" atau "Ernie") adalah seorang petenis profesional asal Latvia. Pada tahun 2008, Gulbis memenangkan gelar ganda tur ATP pertamanya di U.S. Men's Clay Court Championships, berpasangan dengan Rainer Schüttler, dan pada 2010 memenangkan gelar tunggal tur ATP pertamanya di Delray Beach, mengalahkan Ivo Karlović di babak final. Ia memenangkan gelar keduanya pada tahun 2011, mengalahkan Mardy Fish pada turnamen Farmers Classic 2011, yang diadakan di Los Angeles. Ringkasan kariernya juga termasuk pencapaian di putaran keempat AS Terbuka 2007, dan perempatfinal di Perancis Terbuka 2008, serta beberapa kali melaju ke semifinal turnamen ATP. Peringkat tertinggi kariernya adalah ke-21, yang diraihnya pada Februari 2011.
Latihan tenis pertama Gulbis dimulai saat usianya 12 tahun, saat ia terdaftar di Akademi Tenis Niki Pilić di Kroasia. Mulai setelah Wimbledon 2011, ia sekarang dilatih oleh Guillermo Cañas.. Sebelumnya, ia dilatih oleh Hernán Gumy (mantan pelatih Marat Safin), tetapi kerjasama mereka berakhir karena jadwal yang dihadapi Gumy; pada saat itu, Darren Cahill menjadi konsultan Gulbis untuk beberapa turnamen. Sebelum Gumy, Gulbis pernah dilatih oleh Karl Heinz Wetter dan Nikola Pilić, mantan petenis asal Kroasia dan mantan kapten tim Piala Davis Kroasia dan Jerman.
Kehidupan pribadi.
Gulbis memiliki latar belakang keluarga sangat kaya. Orangtuanya yang hobi mengoleksi buku menamainya setelah Ernest Hemingway. Ayahnya, Ainārs, bekerja sebagai pebisnis investasi, sedangkan ibunya, Milēna Gulbe-Kavace, adalah seorang aktris teater. Kakek dari ibunya, Uldis Pūcītis, adalah seorang aktor dan direktur film terkenal.
Anak kedua dari lima bersaudara, Gulbis memiliki tiga saudara perempuan dan satu saudara laki-laki, yang berlatih di Florida agar menjadi pegolf profesional. Gulbis juga berlatarbelakang keluarga olahraga, dan kakek dari ayahnya, Alvils Gulbis, merupakan salah satu dari lima pemain utama ASK Rīga, tim basket Uni Soviet yang memenangkan Kejuaraan Eropa.. Pertama kali ia bermain tenis dengan neneknya dan menganggap basket, sepak bola, dan hoki es adalah olahraga favoritnya.
Gulbis diketahui sebagai pemain yang lucu di tur, oleh sesama pemain dan media. Ketika Gulbis mengalahkan peringkat ke-1 Roger Federer pada Italia Terbuka 2010, 7–5 di set ketiga setelah membuang peluang enam "match point", ia kemudian mengatakan ke para reporter setelah pertandingan: "Ada kotoran di celana saya sedikit . . . maafkan bahasa saya", dan juga pernah membual tentang "bakat" melempar raket dalam sebuah wawancara di lapangan. Dalam sebuah siaran saat Western and Southern Financial Group Masters 2010 di Cincinnati, para penyiar Brad Gilbert, Patrick McEnroe, dan Chris Fowler semua membandingkan Gulbis dengan mantan petenis no. 1 Marat Safin, mulai dari gaya bermain sampai kelakuannya di dalam dan luar lapangan. Seperti Safin, Gulbis juga menyatakan ke-kurang disiplinannya atau niat dalam latihan, tetapi pernah menyatakan bahwa ia ingin mencapai 10 besar, 5 besar, atau nomor 1 di peringkat ATP.
Pada tahun 2009, Gulbis pernah ditangkap di Swedia karena dicurigai membujuk seorang PSK. Ia menyebutnya sebagai kesalahpahaman. Setelah membayar denda, ia kemudian dibebaskan tepat waktu agar dapat berlomba di Stockholm Open.
Gulbis fasih berbahasa Rusia, Latvia, Inggris, sedikit Perancis dan Jerman, dan juga suka membaca.
Karier tenis.
2004–2006.
Ringkasan kariernya setelah 2006 adalah mencapai final Oberstaufen Challenger pada Juli 2006, di mana ia kalah melawan Michal Tabara, dan mencapai putaran final Tampere Challenger di bulan itu juga, di mana ia dikalahkan Florian Mayer. Selain itu, ia juga mencapai semifinal St. Petersburg Open sebagai wildcard pada bulan Oktober, di mana ia dikalahkan Mario Ančić, dan memenangkan Eckental Challenger sebulan kemudian, setelah mengalahkan Philipp Petzschner.
2007.
Gulbis memulai musim ini sebagai peserta kualifikasi di Medibank International Sydney, kalah di putaran pertama melawan Marcos Baghdatis. Ia kemudian kalah dalam babak kualifikasi Australia Terbuka.
Kesuksesan Gulbis di Challenger relatif selama tahun 2007. Ia berhasil mencapai perempatfinal di Bergamo (dikalahkan Fabrice Santoro), dan di semifinal Heilbronn (dikalahkan Michaël Llodra). Gulbis memenangkan Challenger keduanya setelah mengalahkan petenis favorit tuan rumah, Klavs Bogdanovics, pada turnamen Besançon Challenger di Perancis, membuat peringkatnya naik ke 100 besar untuk pertama kalinya. Pada turnamen selanjutnya, Sarajevo Challenger, Gulbis memenangkan kategori tunggal dan ganda.
Pada bulan pertama Oktober, ia memenangkan Mons Challenger di Belgia (mengalahkan Kristof Vliegen) sebagai unggulan pertama, memasuki peringkat 50 besar ATP untuk pertama kalinya, dan menyalip Juan Martin Del Potro sebagai pemain berperingkat tertinggi kelahiran 1988. Kemenangan ini juga merupakan gelar keempatnya berturut-turut.
Partisipasi pertama Grand Slam.
Gulbis mengumumkan kedatangannya di turnamen Grand Slam pada Perancis Terbuka, setelah mengalahkan petenis veteran Britania Raya, Tim Henman, untuk melaju ke putaran kedua. Dikatakan oleh kapten tim Piala Davis Britania Raya, John Lloyd sebagai ""... sebuah penampilan brilian dari Gulbis, ini hanya melahirkan bakat-bakat alami."" Sayangnya, laju Gulbis di Perancis Terbuka terhenti di putaran kedua setelah dikalahkan Albert Montañés dalam pertandingan yang berlangsung 4 set dipotong hujan.
Di Wimbledon, partisipasi Grand Slam keduanya, Gulbis kembali dipertemukan dengan Marcos Baghdatis di putaran pertama. Ia memenangkan set pertama, sebelum kemudian kalah empat set. Gulbis pertama kali berpartisipasi di kategori ganda bersama Ivan Ljubičić, bersamanya pulalah ia berhasil mencapai semifinal Ordina Open 2007.
Kemudian, pada AS Terbuka 2007, Gulbis mengalahkan unggulan ke-30 Potito Starace di putaran pertama, dan unggulan kedelapan, Tommy Robredo di putaran ketiga, dengan catatan kehilangan 6 "game". Gulbis mem"break" Robredo 6 kali dan mempunyai 39 "winners", 32 lebihnya dari "winners" yang dimiliki Robredo, yang hanya berjumlah 7. Sayangnya, lajunya terhenti setelah dikalahkan mantan petenis no. 1, Carlos Moyá empat set.
2008.
Pada putaran pertama Australia Terbuka 2008, Gulbis dikalahkan Marat Safin tiga set langsung. Ia kemudian melaju ke putaran kedua Pacific Life Open 2008, di mana ia kalah dalam pertandingan ketat melawan mantan finalis Grand Slam David Nalbandian pada penentuan set terakhir. Pada putaran pertama Miami Masters 2008, ia mengalahkan Dominik Hrbatý, tetapi di putaran kedua ia dikalahkan oleh Nikolay Davydenko yang kemudian menjadi juara turnamen. Setelah memenangkan set pertama 6–3, ia kalah di dua set berikutnya dengan "tie-break".
Pencapaian terbaiknya adalah mencapai perempatfinal Perancis Terbuka 2008. Sebelumnya, ia mengalahkan Simon Greul, unggulan ketujuh James Blake, Nicolás Lapentti, dan jagoan tuan rumah, Michaël Llodra. Di perempatfinal, setelah pertandingan yang cukup ketat, ia dikalahkan oleh unggulan ketiga Novak Djokovic.
Di turnamen berikutnya, ia mencapai putaran ketiga Queen's Club Championships 2008, mengalahkan Kristof Vliegen dan unggulan ke-12 Andreas Seppi, tetapi kalah melawan unggulan keenam Andy Murray, setelah menang di set pertama 7–5.
Pada putaran pertama Wimbledon, Gulbis mengalahkan sesama pemain bintang John Isner, tetapi kalah di putaran kedua melawan unggulan kedua Rafael Nadal yang kemudian menjadi juara dalam empat set dipotong hujan. Selain Roger Federer, ia adalah satu-satunya pemain yang mengambil set dari juara itu.
Kemudian, pada Cincinnati Masters 2008, Gulbis mengalahkan Jarkko Nieminen, Arnaud Clément, dan James Blake, tetapi dikalahkan unggulan ketiga Novak Djokovic di perempatfinal.
Pemain muda Latvia ini kemudian berangkat ke Cina untuk berkompetisi di Olimpiade Musim Panas 2008, di mana ia kalah di putaran pertama melawan Nikolay Davydenko.
Pada AS Terbuka, Gulbis mengalahkan Thomas Johansson di putaran pertama, sebelum dikalahkan Andy Roddick di putaran kedua, lagi-lagi setelah menang di set pertama. Uniknya, pertandingan ini dimainkan pada ulang tahun keduanya (Roddick dan Gulbis).
2009.
Gulbis memulai tahun 2009 dengan kuat dengan mengalahkan mantan rekan berlatih Novak Djokovic dua set langsung di putaran pertama Brisbane International, sebelum dikalahkan Paul-Henri Mathieu di putaran kedua. Ia kemudian kalah di putaran kedua Australia Terbuka 2009 oleh Igor Andreev dalam lima set, setelah mengalahkan Albert Montañés tiga set langsung pada putaran sebelumnya.
Pada Delray Beach International Tennis Championships 2009, sebagai unggulan ketiga, Gulbis dikalahkan mantan petenis no. 8 dunia, Marcos Baghdatis, di putaran pertama. Pertandingan tersebut merupakan kali keempatnya ia dipertemukan dengan Baghdatis pada putaran pertama sebuah turnamen.
Musim tanah liatnya tidak memuaskan dibandingkan dengan 2008, tidak dapat melaju jauh pada turnamen pra-Perancis Terbuka. Gulbis juga gagal mengulang pencapaian perempatfinalnya pada Perancis Terbuka, sehingga peringkatnya turun menjadi ke-67, terburuk semenjak musim panas 2007.
Pada Kejuaraan Wimbledon 2009, Gulbis, yang merupakan non-unggulan, mengalahkan petenis Italia Riccardo Ghedin di putaran pertama, sebelum dikalahkan unggulan ketiga Andy Murray di putaran kedua.
Gulbis berpartisipasi dalam Indianapolis Tennis Championships kategori tunggal dan ganda. Ia kalah melawan petenis Perancis Marc Gicquel di putaran pertama. Tetapi, berpasangan dengan Dmitry Tursunov, mereka memenangkan turnamen tersebut, mengalahkan unggulan pertama asal Australia Ashley Fisher dan Jordan Kerr pada babak final.
Pada putaran pertama AS Terbuka, Gulbis kembali dipertemukan dengan petenis no. 2 Andy Murray, tetapi kalah.
Kemudian, pada Rakuten Japan Open Tennis Championships 2009, Gulbis melaju ke perempatfinal, mengalahkan unggulan keenam Radek Štěpánek di putaran pertama sebagai peserta kualifikasi, kemudian pemain peringkat 20 besar Juan Mónaco dua set langsung. Ia kemudian kalah melawan Jo-Wilfried Tsonga yang kemudian menjadi juara turnamen.
Karena performanya di Grand Slam yang menurun, maka peringkat Gulbis pun juga menurun pada akhir tahun.
2010.
Untuk memulai tahun ini, Gulbis memenangkan dua putaran turnamen pra-Australia Terbuka, Qatar ExxonMobil Open, mengalahkan unggulan keenam asal Spanyol Albert Montañés dan petenis Italia Andreas Seppi. Gulbis melaju ke putaran ketiga, di mana ia dikalahkan oleh petenis no. 1 Roger Federer setelah pertandingan ketat. Pada Australia Terbuka 2010 itu sendiri, Gulbis dikalahkan unggulan ke-30 Juan Mónaco tiga set langsung di putaran pertama.
Pada Februari, Gulbis berhasil melaju ke semifinal keduanya di turnamen seri 500 ATP, di Regions Morgan Keegan Championships di Memphis, Tennessee. Pada putaran kedua, ia mengalahkan unggulan ketiga Radek Štěpánek, bertemu pemain asal Ceko untuk kedua kalinya saat mengalahkan unggulan kelima Tomáš Berdych di putaran ketiga dengan tiga set ketat. Ia kalah di semifinal melawan Sam Querrey yang kemudian menjadi juara.
Pada akhir Februari, ia kemudian berkompetisi di Delray Beach International Tennis Championships, sebuah turnamen lapangan keras terbuka, di mana ia memenangkan turnamen ATP pertamanya. Pada putaran final, ia berhadapan dengan petenis Kroasia bertinggi 6' 11", Ivo Karlović dan menang. Dengan begitu, peringkat Gulbis kembali naik ke 50 besar.
Turnamen Gulbis selanjutnya adalah BNP Paribas Open 2010, sebuah turnamen ATP seri 1000. Pada putaran pertama, Gulbis mengalahkan Marco Chiudinelli, tetapi dikalahkan Nikolay Davydenko di putaran kedua. Davydenko kemudian tidak melanjutkan partisipasinya karena mengalami cedera pergelangan tangan yang dialaminya pada pertandingan itu. Ernests tidak berkompetisi di Sony Ericsson Open, tetapi kembali ke Eropa untuk berlatih jelang musim tanah liat.
Pada turnamen tanah liat pertamanya musim ini, Monte-Carlo Rolex Masters, Gulbis kembali mengalahkan Marco Chiudinelli di putaran pertama, kali ini dua set langsung, tetapi kalah melawan unggulan ke-13 Stanislas Wawrinka di putaran kedua, dua set langsung. Di turnamen selanjutnya, Barcelona Open Banco Sabadell, Ernests berhasil mencapai perempatfinal, mengalahkan Peter Luczak, Jérémy Chardy, dan Albert Ramos-Viñolas, kesemuanya dua set langsung. Ia kemudian kalah melawan Fernando Verdásco yang kemudian menjadi juara pada turnamen itu. Dengan hasil ini, peringkat Gulbis kembali naik ke 40 besar dan membuat rekor menang-kalahnya menjadi lebih dari 50% untuk pertama kali dalam kariernya, dengan catatan rekor 15–7.
Pada turnamen selanjutnya, Internazionali BNL d'Italia 2010 di Roma, Gulbis harus kembali berhadapan dengan Marcos Baghdatis di putaran pertama, untuk kelima kali dalam kariernya, meskipun untuk pertama kali di permukaan tanah liat. Ia mengalahkan Baghdatis dengan hanya kehilangan 4 "game", kemudian harus berhadapan dengan petenis no. 1 Roger Federer. Setelah kalah di set pertama, Gulbis memenangkan pertandingan itu dengan skor 7–5 di set ketiga, mengonversi "match point" ketujuhnya untuk kemenangan terbesar kariernya. Pada putaran ketiga, ia kembali menang melawan petenis Italia Filippo Volandri, kali ini dengan penentuan di set ketiga. Di putaran berikutnya, ia mengalahkan Feliciano López untuk melaju ke semifinal pertamanya di turnamen Master 1000 ATP. Sayangnya, ia dikalahkan oleh Rafael Nadal dalam pertandingan ketat tiga set, membukukan 50 "winners" dan 59 kesalahan ganda dalam perjalanannya. Ini membuat Gulbis menjadi pemain pertama yang mengambil set dari Nadal di permukaan tanah liat tahun 2010, sehingga ia dapat meyakinkan dirinya diunggulkan pada Perancis Terbuka 2010.
Pada Mutua Madrileña Madrid Open 2010, Gulbis berhadapan dengan juara Estoril Open 2010 Albert Montañés, dan menang. Berikutnya, ia mengalahkan unggulan ke-10 Mikhail Youzhny dan Feliciano López, dan di perempatfinal, ia kembali bertemu dengan petenis no. 1 Roger Federer, di mana hasilnya berbalik: Gulbis kalah setelah mengambil set pertama.
Perkiraan tinggi diharapkan kepada Gulbis setelah mengalami musim tanah liat yang hebat sebelum Perancis Terbuka 2010, merupakan unggulan ke-23 (peringkat ke-27). Sayangnya, Gulbis memutuskan mundur pada putaran pertama karena cedera hamstring, padahal seharusnya ia bertanding melawan petenis peringkat ke-38, Julien Benneteau.
Karena cedera yang dideritanya setelah musim tanah liat, Gulbis memutuskan untuk tidak mengikuti Kejuaraan Wimbledon dan turnamen sebelumnya, sehingga ia tidak turut serta dalam musim permukaan rumput.
Gulbis kembali bermain pada bulan Juli, pertama kali bermain di Farmers Classic di Los Angeles, California. Ia mengalahkan Lukáš Lacko di putaran pertama dua set langsung, tetapi dikalahkan oleh petenis Kolombia Alejandro Falla di perdelapanfinal dalam tiga set. Ia kemudian bermain di Legg Mason Tennis Classic, di mana ia langsung melaju ke putaran kedua, tetapi langsung berhenti saat melawan Illya Marchenko karena kelelahan.
Kemudian, ia berkompetisi dalam turnamen Master 1000 ATP, Rogers Cup. Pertama, ia mengalahkan petenis peringkat ke-26 Thomaz Bellucci dengan mudah, sebelum dikalahkan petenis peringkat ke-5 Robin Söderling di putaran kedua secara ketat. Ia kemudian bermain kembali di turnamen Master 1000 ATP Western & Southern Open, mengalahkan Donald Young di putaran pertama dan unggulan ke-13 Jürgen Melzer di putaran kedua, semuanya berjalan ketat. Tetapi, ia dikalahkan unggulan keempat Andy Murray di pertandingan yang kembali berlangsung ketat, ditentukan oleh penentuan set terakhir.
Gulbis kalah di putaran pertama AS Terbuka, oleh Jérémy Chardy dari Perancis tiga set langsung, dan ini adalah kekalahannya empat kali berturut-turut di putaran pertama Grand Slam. Ia kemudian tidak bermain tiga minggu sebelum dipanggil tim Piala Davis Latvia untuk bertanding melawan Polandia, memenangkan semua pertandingan tunggalnya melawan Jerzy Janowicz dan Michał Przysiężny. Turnamen berikutnya adalah PTT Thailand Open. Ia langsung melaju ke putaran kedua dan mengalahkan Rainer Schüttler dalam tiga set, melaju ke perempatfinal, di mana ia dikalahkan oleh Guillermo García-López, juga dalam tiga set. Lalu, ia bermain di Japan Open Tennis Championships, tetapi secara mengejutkan dikalahkan oleh peringkat ke-432 Dmitry Tursunov.
Gulbis kemudian menderita kekalahan di putaran pertama dua kali berturut-turut, pertama melawan Richard Gasquet di Shanghai Rolex Masters, dan Novak Djokovic di Swiss Indoors. Tetapi, pada turnamen terakhirnya musim ini, ia bangkit di turnamen Master 1000 ATP di Paris, di mana ia mengalahkan peringkat ke-40 Juan Ignacio Chela dan ke-10 Mikhail Youzhny, sebelum akhirnya dikalahkan Andy Roddick dua set langsung.
Musim ini diakhirinya dengan peringkat tertinggi kariernya, yaitu ke-24.
2011.
Musim ini dimulai Gulbis dengan kemenangan di dua turnamen pra-Australia Terbuka, Qatar ExxonMobil Open, mengalahkan Victor Hănescu dan Antonio Veić, keduanya dua set langsung. Gulbis kemudian melaju ke perempatfinal, sama dengan pencapaiannya tahun sebelumnya, di mana ia dikalahkan oleh petenis no. 1 Rafael Nadal. Gulbis kemudian bermain di Medibank International Sydney 2011, langsung melaju ke putaran kedua karena merupakan unggulan ketiga, dan mengalahkan Igor Andreev di putaran tersebut dalam tiga set. Kemudian, ia mengalahkan Sergiy Stakhovsky di perempatfinal, sebelum akhirnya dikalahkan oleh Gilles Simon yang kemudian menjadi juara. Ia menyatakan bahwa ia kalah karena kelelahan.
Turnamen selanjutnya adalah Australia Terbuka 2011, di mana ia kalah di putaran pertama melawan petenis non-unggulan Benjamin Becker tiga set langsung, lagi-lagi menyatakan bahwa ia kalah karena kelelahan dan sakit selama pertandingan berlangsung. Ini menandakan kekalahan kelimanya berturut-turut di putaran pertama turnamen Grand Slam, tetapi peringkatnya naik menjadi ke-21 (terbaik kariernya), karena Marin Čilić tidak dapat mempertahankan poin yang didapatnya selama Australia Terbuka 2010.
Pada akhir Februari, Gulbis kembali bermain, kali ini di Dubai Tennis Championships, sebuah turnamen permukaan keras terbuka, yang dihelat bersamaan dengan Delray Beach Tennis Championshps, turnamen yang dimenangi Gulbis untuk gelar ATP pertamanya. Di turnamen itu, sebagai unggulan kedelapan, Gulbis menang melawan peserta wildcard dan mantan rekan gandanya Michael Berrer, meskipun ia memiliki masalah di servis pertamanya, yang membuat ia melakukan tujuh kesalahan ganda. Di putaran kedua, Gulbis dikalahkan oleh Sergiy Stakhovsky dalam tiga set.
Musim ini, Gulbis mengalami perkembangan pada BNP Paribas Open 2011, langsung melaju ke putaran kedua, ia kemudian berjuang untuk memenangkan pertandingan melawan Lu Yen-Hsun, setelah dua set pertama berakhir dengan "tie-break". Di putaran ketiga, ia dikalahkan oleh Novak Djokovic yang kemudian menjadi juara, hanya mendapatkan 1 "game". Ia kemudian bermain di Sony Ericsson Open 2011, kembali langsung melaju ke putaran kedua, tetapi kalah di putaran kedua melawan peringkat ke-72 Carlos Berlocq. Berada di peringkat ke-30, di Monte-Carlo Rolex Masters, ia mengalahkan peringkat ke-21 asal Ukraina, Alexandr Dolgopolov pada putaran pertama dua set langsung, sebelum dikalahkan Milos Raonic di putaran kedua, juga dua set langsung. Gulbis kemudian kalah di Serbia Open 2011, melawan Illya Marchenko dua set langsung.
Mulai akhir April sampai pertengahan Mei, Gulbis tidak bermain selama tiga minggu karena kelelahan sebelum berkompetisi di Open de Nice Côte d'Azur. Dalam kedua putaran pertamanya, ia mengalahkan Fabio Fognini dan Denis Istomin, keduanya dalam tiga set, sebelum dikalahkan Tomáš Berdych di perempatfinal. Dari situlah, peringkat Gulbis menurun drastis dari ke-30 menjadi ke-85 selama musim tanah liat, tidak dapat mempertahankan performanya pada 2010. Ia kemudian kalah dalam empat pertandingan berturut-turut: melawan Blaž Kavčič di Perancis Terbuka, Adrian Mannarino di Queen's Club Championships, Dmitry Tursunov di Wimbledon (menandakan kekalahannya tujuh kali berturut-turut dalam turnamen Grand Slam, dan setelah ia tidak berlatih selama seminggu bersama pelatih barunya), dan melawan mantan peringkat ke-4 James Blake di Atlanta Tennis Championships.
Tetapi, Gulbis memenangkan gelar keduanya di Farmers Classic di Los Angeles, setelah akhirnya menang melawan unggulan kelima Xavier Malisse pada penentuan set terakhir putaran pertama, kemudian mengalahkan peserta kualifikasi asal Amerika Serikat Daniel Kosakowski dua set langsung, dilanjutkan dengan mengalahkan Juan Martin Del Potro relatif mudah, sebelum mengalahkan Alex Bogomolov, Jr. di semifinal. Ia kemudian berhadapan dengan unggulan teratas dan peringkat ke-9 Mardy Fish di final; setelah merebut set pertama, ia kemudian menang dalam tiga set ketat.
Gulbis menerima wildcard pada Rogers Cup 2011. Ia mengalahkan mantan peringkat pertama Juan Carlos Ferrero tiga set langsung pada putaran pertama, kemudian mengalahkan Michaël Llodra di putaran kedua setelah memutuskan untuk berhenti, tertinggal di set kedua. Di putaran ketiga, ia dikalahkan oleh Mardy Fish, yang ia baru kalahkan, yang kemudian menjadi semifinalis, dalam tiga set. Ia kemudian melaju ke Cincinnati Masters 2011, di mana ia kalah melawan petenis Kroasia Ivan Dodig dua set langsung. Gulbis melaju ke putaran kedua AS Terbuka, tetapi kalah melawan Gilles Müller di putaran ketiga. Ia kemudian didenda US$2,000 karena melatih dengan tidak benar oleh USTA.
2012.
Gulbis berhasil mencapai perempatfinal di Delray Beach, mengalahkan Alejandro Falla dan Steve Darcis sebelumnya, sebelum dikalahkan oleh Marinko Matosevic.
Sebelum Perancis Terbuka, Gulbis berlatih dengan pelatih barunya. Gunter Bresnik dari Austria pernah bekerjasama dengan Boris Becker, Amos Mansdorf, Patrick McEnroe, Henri Leconte, Stefan Koubek, Patrick Baur, Vladimir Voltchkov, dan Dominic Thiem. Ia juga merupakan mantan kapten tim Piala Davis Austria (1992–1993, 1998–2004).
Gulbis melaju ke putaran kedua Kejuaraan Wimbledon setelah mengalahkan unggulan ke-6 dan peringkat ke-7 Tomáš Berdych dalam tiga set penentu. Ia kemudian kalah 5 set melawan pemain bintang Jerzy Janowicz.
Gulbis kemudian kalah melawan Fernando Verdasco dalam sebuah pertandingan ketat di Kroasia Terbuka. Kemudian, melaju ke perempatfinal di Gstaad, Gulbis kemudian kalah melawan Paul-Henri Mathieu. Melaju ke babak utama di Winston-Salem, ia berhasil melaju ke putaran ketiga sebelum dikalahkan oleh Marcel Granollers.
Gulbis memenangkan putaran pertama AS Terbuka melawan Tommy Haas, tetapi dikalahkan oleh peserta kualifikasi asal Amerika Serikat, Steve Johnson.
Pada akhirnya, musim ini dihabiskannya dengan bermain turnamen Challenger. Ia juga beristirahat karena cedera pada kakinya. Ia kemudian bermain di turnamen dalam ruangan di Wina, sebelum dikalahkan Janko Tipsarević di putaran pertama. Gulbis gagal melaju ke babak utama di Basel, tetapi berhasil melaju ke final turnamen Challenger di Eckental, di mana ia dikalahkan oleh Daniel Brands. Kemudian, ia tidak mengikuti dua turnamen Challenger karena sakit. Ia kemudian menghabiskan akhir minggunya untuk mempersiapkan diri jelang musim selanjutnya.
2013.
Gulbis tidak ikut Australia Terbuka karena masih mempersiapkan diri, dan ia mengikuti dua turnamen Challenger, di mana ia tereliminasi di putaran kedua dan pertama masing-masing. Di Rotterdam, ia berhasil melaju ke babak utama. Ini adalah turnamen ATP pertamanya tahun ini, ia mengalahkan Robin Haase di putaran pertama, tetapi kalah melawan Juan Martin del Potro pada putaran kedua, setelah penentuan set petama. Pada turnamen ATP di Marseille, ia mendapatkan wildcard. Setelah kemenangan melawan Nieminen, ia kalah di pertandingan ketat melawan Tomáš Berdych.
Ia kemudian berangkat ke Florida untuk berkompetisi di turnamen ATP Delray Beach. Setelah memenangkan 7 pertandingan untuk melaju ke putaran final, termasuk menang melawan Sam Querrey, Gulbis memenangkan turnamen ATP ketiganya setelah mengalahkan Édouard Roger-Vasselin di final, dua set langsung. Ini adalah gelar juara pertamanya sejak 2011.
Gulbis kembali menjalani musim 2013 dengan mulus pada BNP Paribas Open di Indian Wells, California. Setelah memenangkan dua pertandingan kualifikasinya, ia mengalahkan Feliciano López dua set langsung, mengalahkan unggulan kesembilan Janko Tipsarević dan hanya tertinggal dua "game", dilanjutkan dengan mengalahkan unggulan ke-20 Andreas Seppi dari tertinggal satu set ke putaran keempat, berhadapan dengan Rafael Nadal. Gulbis kalah di tiga set yang ketat setelah mengambil set pertama 6–4, kekalahan pertamanya semenjak menang 13 kali berturut-turut. Kemudian, pada Perancis Terbuka, Gulbis kalah di putaran kedua melawan Gaël Monfils meskipun set pertama diambilnya.
Di Wimbledon, ia mengalahkan Édouard Roger-Vasselin dan Jo-Wilfried Tsonga, tetapi dikalahkan Fernando Verdasco di putaran ketiga.
Gulbis mengalahkan Feliciano López, Fabio Fognini, dan Andy Murray untuk melaju ke perempatfinal Rogers Cup, dikalahkan Milos Raonic yang kemudian menjadi finalis dalam tiga set. Ia kalah di putaran pertama Cincinnati dan di AS Terbuka melawan Mikhail Youzhny dan Andreas Haider-Maurer, secara berturut-turut.
Ernests memenangkan turnamen ATP keempatnya di St. Petersburg Open, mengalahkan Garcia-López di final. Ia kembali setelah tertinggal satu set dan 1–4 dan merebut 11 "game" sekaligus untuk memenangkan pertandingan tersebut. Ini adalah pertama kalinya Gulbis memenangi turnamen ATP lebih dari satu kali pada satu musim. Sebagai hasilnya, peringkat Gulbis kembali menanjak tinggi menjadi ke-27, dan rekor permainannya menjadi 34–15.
Gulbis tidak mengikuti China Open 2013 dan Shanghai Rolex Masters 2013 karena sakit. Ia kembali berkompetisi pada If Stockholm Open 2013, di mana Gulbis melaju ke putaran semifinal, dikalahkan David Ferrer dalam tiga set. Selama turnamen, ia mengalahkan Jeremy Chardy, Igor Sijsling, dan Jerzy Janowicz.
Gulbis mengakhiri musimnya dengan kekalahan dua kali di putaran pertama melawan John Isner dan Fernando Verdasco di Valencia Open 500 2013 dan BNP Paribas Masters 2013, secara berturut-turut.
Piala Davis.
Gulbis bermain dalam tiga Piala Davis untuk Latvia dalam semua pertandingan di mana ia berpartisipasi (4 tunggal; 3 ganda bersama Deniss Pavlovs). Partisipasinya dalam pertandingan melawan Monako membantu Latvia melaju ke Zona Eropa/Afrika Grup I untuk pertama kalinya dalam sejarah.
Pada tahun 2010, Gulbis kembali mendukung tim Piala Davis Latvia, bermain melawan Polandia, di mana ia memenangkan kedua pertandingan tunggalnya.
Pada 2011, 2012, dan 2013, ia juga kembali bermain di Piala Davis mewakili Latvia.
Statistik catatan pertemuan.
Catatan pertemuan vs. petenis peringkat 20 besar.
Rekor menang-kalah Gulbis (21–55, 38%) melawan pemain yang berperingkat ke-20 atau lebih tinggi pada saat itu adalah sebagai berikut:
Gaya bermain dan perlengkapan.
Gulbis biasanya memiliki gaya bermain ofensif di "baseline". Pukulannya yang paling konsisten adalah "backhand", yang biasanya dilakukannya dengan keras, eksekusinya datar, dan biasanya sulit dibaca lawan. Gulbis juga dikenal dengan pukulan-pukulannya yang mahir, termasuk pukulan ofensif lob dan "drop shot", di mana kedua pukulan tersebut bisa dilakukannya di segala posisi, termasuk posisi terjauh di lapangan, dan seringkali menjadi bahan cercaan. Gulbis bermain sangat agresif, dilandasi dengan "winners", yang biasanya berakhir dengan kesalahan tidak terduga, yang jumlahnya besar sekali pada penyelesaiannya, membuat konsistensinya seringkali menjadi masalah dalam pertandingan-pertandingan sulit, seringkali dibandingkan dengan Marat Safin. Permainan "baseline"nya yang agresif biasanya diikuti dengan servisnya yang sangat kuat, biasanya sampai di kecepatan 130 mph atau 140 mph; tetapi, Gulbis seringkali berjuang dengan servis keduanya, dan seringkali melakukan kesalahan ganda dan jumlahnya paling besar dalam statistik ATP. Meskipun gaya bermainnya lebih kepada permukaan-permukaan cepat, tetapi penampilan kuatnya dalam Perancis Terbuka 2008 dan kemenangannya melawan Federer biasanya merujuk kepada pukulan datar dan kuatnya, yang bisa juga dimainkan di permukaan itu. Kelemahan pertama Gulbis adalah servis keduanya, kekonsistenannya, dan mentalnya; meskipun servis dan pengembaliannya kuat, tetapi Gulbis memiliki kelemahan pada mengonversi "break point", menyimpan "break point", dan seringkali melakukan kesalahan tidak terduga saat menyervis atau mengembalikan pukulan, terutama saat menghadapi situasi-situasi sulit, yang terkadang dihadapinya dengan santai saat wawancara.
Berdasarkan Februari 2013, Gulbis menggunakan raket Wilson Steam 99 paintjob setelah ganti dari Head. Senar raket yang digunakannya adalah Pacific Poly Force 17 seberat 62 lbs. Gulbis juga menggunakan pegangan putih Hydrocontrol, dan pakaiannya disuplai adidas.

</doc>
<doc id="1419035" url="?curid=1419035" title="Pertempuran Bannockburn">
Pertempuran Bannockburn

Pertempuran Bannockburn ("Blàr Allt a' Bhonnaich" dalam bahasa Gaelik Skotlandia) adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 23-24 Juni 1314 antara Kerajaan Skotlandia dengan Kerajaan Inggris. Skotlandia berhasil memenangkan pertempuran ini, dan kemenangan ini merupakan kemenangan yang penting dalam mengamankan kemerdekaan Skotlandia. Pertempuran ini hingga kini dikenang sebagai salah satu momen penting dalam sejarah Skotlandia.

</doc>
<doc id="1419043" url="?curid=1419043" title="PAC P-750 XSTOL">
PAC P-750 XSTOL

PAL P-750 XSTOL, (sebelumnya dikenal sebagai PAC 750XL) adalah pesawat monoplane utilitas konvensional desain semua logam sayap rendah, dengan undercarriage roda tiga tetap. Menggabungkan mesin dan sayap PAC Cresco dengan pesawat besar baru dan ekor dimodifikasi, semua versi sampai saat ini telah didukung oleh turboprop Pratt & Whitney Canada PT6 750 hp (560 kW). Perangkat ini dirancang dan diproduksi di Hamilton, Selandia Baru oleh Pacific Aerospace Limited.
Desain melakukan penerbangan perdananya pada tahun 2001. Seperti dengan Cresco, permukaan ekor horisontal yang disajikan kesulitan, dan ini didesain ulang sebelum tipe memasuki produksi. PAC 750 menerima penuh sertifikasi FAA AS pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1419045" url="?curid=1419045" title="Pacific Aerospace">
Pacific Aerospace

Pacific Aerospace Ltd (PAL) adalah sebuah perusahaan manufaktur pesawat yang berbasis di Hamilton, Selandia Baru.
Seiring dengan pendahulunya, telah menghasilkan sekitar 600 pesawat utilitas, pelatihan dan pertanian.

</doc>
<doc id="1419046" url="?curid=1419046" title="Gabriel Unto da Silva">
Gabriel Unto da Silva

Pastor Gabriel Unto da Silva, Pr ( adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Larantuka.

</doc>
<doc id="1419050" url="?curid=1419050" title="PAC CT/4 Airtrainer">
PAC CT/4 Airtrainer

Pacific Aerospace Corporation CT/4 Airtrainer adalah seri pesawat latih dasar konstruksi semua-logam, bermesin tunggal, dua tempat duduk side-by-side, sepenuhnya aerobatic, bermesin piston, yang diproduksi di Hamilton, Selandia Baru.
Prototipe CT/4 pertama terbang pada tanggal 23 Februari 1972. Dua prototip dibangun, di mana titik AESL menjadi New Zealand Aerospace Industries Ltd Produksi diluncurkan terhadap pesanan untuk 24 dari Royal Thai Air Force. Jenis ini kemudian terpilih sebagai pelatih utama untuk Angkatan Udara Australia. Mesin ke-62 adalah CT/4B pertama, dengan rincian perbaikan, terutama dalam instrumentasi. CT/4B dipesan oleh Royal Air Force Selandia Baru (19) dan 14 dipesan oleh perusahaan Swiss , Breco Trading Co , atas nama klub terbang Swiss. Breco ditemukan untuk menjadi sanksi untuk Angkatan Udara Rhodesia. Pesawat ini kemudian diembargo oleh pemerintah Selandia Baru setelah dibangun dan menghabiskan 6 tahun di gudang sebelum dijual ke Angkatan Udara Australia. Hal ini menyebabkan kesulitan keuangan bagi produsen, yang mengarah pada re-perusahaan dan muncul sebagai Pacific Aerospace Corporation.

</doc>
<doc id="1419051" url="?curid=1419051" title="Wilhelmus Djulei Conterius">
Wilhelmus Djulei Conterius

Pastor Wilhelmus Djulei Conterius, SVD () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Maumere.

</doc>
<doc id="1419054" url="?curid=1419054" title="UTVA Kobac">
UTVA Kobac

Kobac adalah prototipe pesawat latih militer ringan dalam pembangunan oleh UTVA. Ini adalah pesawat latih turboprop satu-mesin, sayap rendah tandem-kursi dengan badan pesawat logam. Pesawat ini akan mampu berfungsi sebagai pelatihan dasar yang lebih tinggi termasuk aerobatik, instrumen, terbang taktis dan menyediakan transisi yang mudah untuk jet pelatih di tingkat pelatihan yang lebih tinggi. Dan juga akan mampu melakukan dukungan udara dekat, kontra pemberontakan (COIN), dan misi pengintaian. Kobac di Serbia adalah Sparrowhawk.
Pengembangannya terungkap kepada publik pada tanggal 2 April 2012 oleh Menteri Pertahanan Serbia Dragan Šutanovac. Pesawat prototipe pertama direncanakan untuk 2013.

</doc>
<doc id="1419056" url="?curid=1419056" title="Ernesto Amigleo">
Ernesto Amigleo

Pastor Ernesto Amigleo, C.I.C.M. () adalah mantan Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Makassar.

</doc>
<doc id="1419057" url="?curid=1419057" title="Utva Aviation Industry">
Utva Aviation Industry

Utva Aircraft Industry (umumnya dikenal sebagai UTVA) adalah produsen pesawat penerbangan umum, yang terletak di Pancevo, Serbia.
Utva didirikan pada 5 Juni 1937 di Zemun dan memproduksi glider sederhana. Pada tahun 1939 Utva mulai memproduksi mesin pesawat piston ringan. Selama pengeboman NATO Yugoslavia pada tahun 1999, pabrik itu dibom beberapa kali dan rusak parah.

</doc>
<doc id="1419059" url="?curid=1419059" title="Mesin V-twin">
Mesin V-twin

Mesin V-twin, juga disebut mesin V2, adalah mesin pembakaran internal dua silinder dimana silinder disusun dalam konfigurasi V.
Sejarah.
Gottlieb Daimler membangun sebuah mesin V-twin pada tahun 1889. Itu digunakan sebagai powerplant stasioner dan daya ke kapal. Ia juga menggunakan dalam mobil kedua Daimler, 1889 "Stahlradwagen" ("mobil roda baja "). Mesin ini juga diproduksi di bawah lisensi di Prancis oleh Panhard et Levassor.
Pada tahun 1903, baik Glenn Curtiss di Amerika Serikat dan NSU di Jerman mulai membangun mesin V-twin untuk digunakan dalam sepeda motor masing-masing. Peugeot, yang telah menggunakan Panhard-built Daimler V-twin di mobil pertama, membuat mesin V-twin sendiri pada awal abad ke-20. Sebuah sepeda motor Norton didukung oleh mesin V-twin Peugeot memenangkan Isle of Man Tourist Trophy balapan twin-silinder pada tahun 1907.
Konfigurasi.
Konfigurasi crankshaft.
Kebanyakan mesin V-twin memiliki crankpin tunggal, yang dibagi oleh kedua batang penghubung. Batang penghubung dapat duduk berdampingan dengan silinder offset, atau mereka mungkin membentuk "garpu & pisau" dengan silinder pada bidang yang sama tanpa offset.
Beberapa pengecualian termasuk Moto Guzzi 500cc (dengan sudut 120°V dan 180° engkol pin offset) bahwa Stanley Woods pernah naik untuk memenangkan 1935 Isle of Man TT, [6] pada 1983 Honda Shadow 750, diklaim sebagai yang pertama memakai mesin V-twin dengan offset-dual-pin crankshaft;. dan pada tahun 1987 Suzuki VX 800, sudut 45°V dengan 45° engkol pin offset di Amerika Serikat dan 75° engkol pin offset untuk seluruh dunia.
Sudut V.
Umumnya, setiap mesin sepeda motor dengan dua silinder yang diatur lebih dari 0° dan kurang dari 180° terpisah bisa disebut sebagai jenis V-twin. Meskipun Ducati menggunakan nama "L-twin" untuk mesin mereka 90° twin (dengan silinder depan hampir horizontal dan silinder belakang hampir vertikal), tidak ada perbedaan secara teknis antara V-twin dan mesin L-twin, dan ini hanya perbedaan nama yang digunakan.
90° V-twin akan menghasilkan konfigurasi dengan keseimbangan yang tepat, menghasilkan keseimbangan primer yang sempurna, meskipun interval pembakaran yang tidak rata. V-twin dengan sudut kurang dari 90° lebih kompak dan memiliki lebih bahkan pembakaran interval, namun memiliki keseimbangan mekanik secara signifikan lebih berkurang. Offset crankpins kadang-kadang digunakan untuk mengurangi getaran yang dihasilkan.
Penggunaan mobil.
BSA membuat mobil V-twin yang dimulai pada tahun 1921, kemudian memperkenalkan bajaj pada tahun 1929.
Mesin V-twin, diadaptasi dari sepeda motor, yang ditampilkan dalam bajaj Morgan yang dibuat 1911-1939. Sejumlah model Morgan terinspirasi diproduksi saat ini termasuk Triking cyclecar, yang menggunakan Moto Guzzi-V-twin, Ace Cycle Car, yang menggunakan mesin V-twin Harley-Davidson, dan JZR yang menggunakan mesin dari seri Honda CX.
Mazda membuat 356cc dan 571cc V-twin mulai tahun 1960 untuk mobil Mazda R360.
Penggunaan komersial.
Peralatan komersial seperti mesin cuci bertekanan, pemotong rumput dan traktor taman, anakan, generator dan pompa air menggunakan mesin V-twin ketika peralatan yang cukup besar untuk membutuhkan lebih banyak tenaga, biasanya lebih dari 16 tenaga kuda, daripada kekuatan yang bisa disediakan oleh mesin satu silinder. Mesin V-twin ini memiliki crankshafts horizontal atau vertikal, biasanya memiliki 90 derajat sudut crankshaft, dan biasanya menggunakan pendingin udara. Konfigurasi mesin V-twin ini memberikan ruang yang sangat kecil dan minim getaran, dengan tidak adanya poros balancing, daripada konfigurasi dua silinder lainnya.
Produsen mesin tersebut termasuk meliputi [[Honda]] dengan mesin seri V-twin nya, [[Kawasaki]] dengan FD, FH, FS, dan seri FX, [[Subaru]] dengan seri EH-nya, Briggs & Stratton dengan yang Professional dan Intek seri V-twin; Tecumseh dengan OV691EA dan mesin TVT691; dan Kohler.
[[Kategori:Mesin]]
Pranala luar.
[[Kategori:Teknik otomotif]]
[[Kategori:Konfigurasi mesin piston]]

</doc>
<doc id="1419065" url="?curid=1419065" title="Bésame Mucho">
Bésame Mucho

"Bésame Mucho" (Menciumku Banyak) adalah judul lagu yang ditulis pada tahun 1940 oleh penulis lagu Meksiko Consuelo Velázquez. Versi bahasa Inggris dari lagu tersebut ditulis oleh Sunny Skylar. Lirik yang berbeda dari terjemahan bahasa Inggris langsung dari aslinya, tetapi mempertahankan versi bahasa Spanyol "Bésame mucho".
Lagu ini adalah salah satu bolero paling terkenal, dan diakui pada tahun 1999 sebagai lagu Meksiko yang paling dinyanyikan dan direkam di dunia.
"Bésame Mucho" pertama kali direkam oleh Emilio Tuero, tetapi versi Lucho Gatica membuat lagu yang terkenal. Lagu ini kemudian ditutupi oleh banyak penyanyi dan grup musik, seperti The Beatles, The Coasters, Jimmy Dorsey, Cesária Évora, João Gilberto, The Hi-Lo's, Diana Krall, Luis Miguel, María Rivas, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1419068" url="?curid=1419068" title="Layang biru">
Layang biru

Layang biru (Decapterus macarellus) adalah adalah sejenis ikan laut anggota suku Carangidae. Menyebar di perairan tropika di seluruh dunia, ikan yang bertubuh mirip makerel ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "mackerel scad".
Pengenalan.
Ikan yang bertubuh kecil-sedang, ramping memanjang dan hampir bulat-torak, mirip cerutu. Panjang tubuh maksimal mencapai 32 cm TL ("total length") atau 30 cm FL ("fork length"), namun umumnya sekitar 26 cm saja. Catatan lain menyebutkan rekor layang biru sepanjang 46 cm.
Mata terlindungi oleh pelupuk lemak yang bening, yang berkembang sempurna menutup seluruh bagian mata; terkecuali pada suatu celah vertikal yang berpusat pada pupil mata. Sisik-sisik di atas kepala yang terdepan segaris dengan tepi anterior dari pupil.
"Pada ikan dewasa, membran (katup) mulut di rahang atas jelas berwarna putih. Ujung belakang tulang rahang atas lurus rata di sebelah atas, serta agak membundar dan sedikit miring di bagian bawah". Kedua-dua rahang tanpa gigi. Sisir saring (termasuk yang rudimen) berjumlah 10-13 di lengan atas dan 34-41 di lengan bawah lengkung insang yang pertama; totalnya antara 45-54 buah. Tepi "cleithrum" (gelangan bahu) "dengan dua tonjolan (papillae), tonjolan yang bawah berukuran lebih besar".
Sirip punggung pertama dengan VIII jari-jari keras (duri); terpisah jauh dari sirip punggung kedua yang tersusun oleh I duri dan 31-37 jari-jari lunak, termasuk finlet. Sirip dubur pertama terdiri dari II duri; segera diikuti oleh sirip dubur kedua yang terdiri dari I duri dan 27-31 jari-jari lunak, termasuk finlet. Ujung belakang sirip punggung dan sirip dubur kedua membentuk finlet (sirip kecil) yang jelas terpisah. Sirip dada pendek, sekitar 58-72% dari panjang kepala.
Gurat sisi dengan sisik-sisik yang berderet agak melengkung di bagian depan dan lurus di belakang dekat ekor. "Sejumlah 58-75 sisik kecil berada pada bagian depan yang melengkung itu, dan 18-39 sisik kecil diikuti oleh 24-40 sisik keras" (perisai, "scutes") pada bagian belakang yang lurus. Tak ada sisik keras di bagian depan. Jumlah keseluruhan sisik dan perisai itu 110-138 buah, tidak termasuk sisik-sisik yang berada di sirip ekor. Vertebra berjumlah 10 + 14.
Dalam keadaan hidup, punggungnya berwarna hijau kebiruan, dan keperakan di bagian bawah tubuh. Sebuah bintik hitam terdapat di bagian atas belakang tutup insang. Sirip ekor kuning-hijau, sirip punggung kehitaman di ujungnya, sirip dubur dan perut berwarna pucat atau keputihan.
Agihan dan habitat.
Ikan layang biru terutama menyebar di wilayah tropika. Wilayah-wilayah perairan FAO di mana ikan ini biasa ditemukan, di antaranya, adalah perairan-perairan Samudera Hindia bagian barat dan timur; Samudera Pasifik barat dan timur bagian tengah; Samudera Atlantik utara dan tengah; serta Laut Tengah dan Laut Hitam.
Di kawasan Samudera Hindia, ikan ini menyebar mulai dari pesisir Afrika Selatan, Kepulauan Maskarena, Kepulauan Seychelles, Laut Merah, Teluk Aden, dan Srilanka; namun tidak di Teluk Persia. Di perairan Indo-Pasifik Barat, layang biru ditemukan di laut-laut pedalaman Nusantara, ke timur hingga Kepulauan Marquesas, ke utara hingga Jepang selatan, dan ke selatan hingga perairan Australia. Di wilayah Pasifik timur, jenis ini didapati di Teluk Kalifornia, pesisir Ekuador, dan sekitar P. Revillagigedo.
Di Atlantik barat, ikan layang biru didapati di perairan sekitar Nova Scotia dan Bermuda, ke selatan hingga Rio de Janeiro, meskipun nampaknya agak jarang dijumpai di Teluk Meksiko. Di Atlantik timur, ikan ini tercatat dari perairan St. Helena, Pulau Ascension, dan Cape Verde. Juga di Teluk Guinea, Kepulauan Azores, dan Madeira.
Layang biru juga didapati pada perairan ugahari hingga kedalaman 400 m. Ikan ini menyukai perairan yang jernih, dan acap ditemukan di sekitar pulau Meskipun ikan ini biasa ditemukan dekat permukaan, layang biru juga kerap tertangkap pada kedalaman 40 hingga 200 m.
Manfaat dan nilai ekonomi.
Ikan layang biru memiliki nilai yang cukup penting dalam perikanan tangkap dan olahraga memancing di laut. Di banyak tempat, ikan ini ditangkap sebagai ikan konsumsi, meskipun diketahui pula bahwa layang biru kemungkinan dapat membawa "ciguatera", yakni penyakit akibat toksin (dari alga yang dimakan ikan) yang terkandung pada daging ikan. Layang biru juga acap dimanfaatkan sebagai ikan umpan untuk memancing kerapu, kuweh besar, dan beberapa jenis yang lain
Ikan ini biasanya ditangkap dengan menggunakan pukat cincin dan pukat harimau.

</doc>
<doc id="1419072" url="?curid=1419072" title="Migettuwatte Gunananda Thera">
Migettuwatte Gunananda Thera

Migettuwatte Gunananda Thera atau Mohottiwatte Gunananda Thera (9 Februari 1823, Balapitiya – 21 September 1890, Kolombo) adalah seorang pembicara Buddhis Sri Lanka. Ia dikenal sebagai pihak Buddhis bersama dengan Mohottivatte Gunananda Thera dalam debat Panadura yang diadakan pada 24 Agustus-26 Agustus 1873 di Wihara Rankot melawan Pendeta David De Silva dan Katekis SF Sirimanna yang mewakili pihak Kristen.

</doc>
<doc id="1419079" url="?curid=1419079" title="Live at Rome Olympic Stadium">
Live at Rome Olympic Stadium

Live at Rome Olympic Stadium adalah album dan video live dari band rock alternatif Inggris Muse, yang dirilis tanggal 29 November 2013 dalam bentuk CD, DVD dan Blu-ray. Pada tanggal 5 November sudah ditayangkan di layar lebar di 20 kota dan beberapa hari kemudian di 40 tempat lainnya. Album berisi penampilan band di Stadio Olimpico, Roma pada tanggal 6 Juli 2013, dengan penonton sebanyak 60,963 orang. Konser ini merupakan bagian dari "The Unsustainable Tour", yang merupakan moniker untuk The 2nd Law World Tour pada musim panas 2013 leg Eropa.
Pembuatan film dan produksi.
Kamera yang membawa konser ke layar adalah 16 kamera Sony PMW-F55 CineAlta 4K dan beberapa variasi lainnya, termasuk 5 Angenieux 24/290’s, Elite 120/520, beberapa Optimo 14/52’s dan dengan Fujinon 19-90 Cabrio dan 85-300 Cabrio. Selain itu mereka juga menggunakan crane, Towercam, Hotheads dan Spidercam. Semua gambar direkam dalam HD dan 4K pada tiga terabyte hard disk. Di samping video, 120 baris multi-track audio yang direkam, semua berlebihan. Hasil dari semua ini adalah 4 set dengan material, 2 set utama dan 2 set cadangan.
Konser ini disutradarai oleh Matt Askem (yang juga bekerja sama dengan band dalam dan HAARP) dn diproduseri oleh Serpent Productions.
Perilisan.
Album dirilis tanggal 29 November 2013 dalam bentuk CD, DVD dan Blu-ray.
Format 4K ditayangkan di teater di 20 kota di seluruh dunia pada tanggal 5 November dan beberapa hari setelahnya ditayangkan sehari saja di 40 tempat lainnya. Film ditayangkan di A.S. dan Kanada pada 6 November 2013, di Eropa, UK, Australia dan Jepang pada 7 November 2013, pada 12 November 2013 di Austria, Jerman, Italia dan Spanyol, 19 November 2013 di Polandia, dan di Indonesia pada 22-24 November 2013.

</doc>
<doc id="1419084" url="?curid=1419084" title="Audi Seri 5 DTM">
Audi Seri 5 DTM

Audi A5 DTM (sekarang dikenal dengan Audi RS5 DTM karena alasan nama) merupakan mobil balap turing DTM yang dibangun dan diproduksi oleh perusahaan mobil asal Jerman, Audi. 
Sasis Audi A5 DTM pertama kali dirakit pada bulan Juni 2011 dan penyelesaian pembangunan mobil Audi A5 DTM pada bulan Agustus 2011. Audi A4 DTM yang sebelumnya dipakai pada tahun 2004-2011 secara resmi dipensiunkan setelah musim 2011. Audi A5 DTM resmi diperkenalkan pada pameran otomotif di Frankfurt pada 2011.
Audi A5 DTM melakukan debut pertama kalinya pada seri pertama Hockenheimring pada tanggal 29 April 2012 ketika Mattias Ekström melakukan "pole position" pertama kali dengan mobil A5 DTM.
Pada musim 2013, Audi A5 DTM secara resmi berganti nama menjadi Audi RS5 DTM.

</doc>
<doc id="1419085" url="?curid=1419085" title="Socata TB 30 Epsilon">
Socata TB 30 Epsilon

Socata TBM 700 dan TBM 850 adalah pesawat bisnis turboprop ringan mesin tunggal kinerja tinggi dan pesawat utilitas diproduksi oleh Socata. TBM 700 ditawarkan sampai 2006, ketika diperkenalkan TBM 850.
Prototipe pertama TBM 700 melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 14 Juli 1988, dengan sertifikasi Perancis berikut pada tanggal 31 Januari 1990 dan sertifikasi US Federal Aviation Administration (FAA) dicapai pada 28 Agustus 1990. 
Rencananya dua lini produksi dibentuk, satu di Kerrville untuk memenuhi pasar Amerika dan yang lainnya di pabrik Socata yang di Tarbes untuk membangun pesawat untuk seluruh dunia. 
Pada musim panas tahun 2009, lebih dari 520 TBM telah diproduksi. Produsen mengharapkan untuk memproduksi 450 unit pada periode waktu 2007-16.
Dimulai dengan model 2008, TBM 850 dilengkapi dengan Garmin G1000 terpadu di dek penerbangan sebagai perlengkapan standar. 

</doc>
<doc id="1419088" url="?curid=1419088" title="Consuelo Velázquez">
Consuelo Velázquez

Consuelo Velázquez Torres () (juga dikenal sebagai Consuelito Velázquez) adalah seorang pianis, penulis lagu dan artis rekaman Meksiko. Ia adalah penulis lagu dan penulis lirik dari banyak lagu-lagu standar berbahasa Spanyol, seperti "Amar y vivir", "Verdad amarga", "Franqueza", "Que seas feliz", "Abuela abuela", "Cachito", "Enamorada" dan "Bésame Mucho", sebuah balada romantis yang kemudian direkam oleh penyanyi dan grup musik di seluruh dunia, menjadikannya sebagai lagu hit internasional.
Velázquez meninggal pada 22 Januari 2005 karena masalah pernapasan di Kota Meksiko.

</doc>
<doc id="1419093" url="?curid=1419093" title="SOCATA">
SOCATA

Socata (juga Daher-Socata, sebelumnya EADS Socata) adalah produsen pesawat penerbangan umum didorong oleh mesin piston dan turboprop, termasuk pesawat bisnis, pesawat pribadi atau pelatihan kecil, serta produksi struktur pesawat untuk produsen lain seperti Airbus, Dassault, Embraer, Eurocopter dan Lockheed Martin. Kantor pusat perusahaan saat ini terletak di Tarbes, Prancis.

</doc>
<doc id="1419095" url="?curid=1419095" title="Utva Lasta">
Utva Lasta

Lasta 95 adalah pesawat latih militer ringan yang dihasilkan oleh UTVA. Ini adalah tandem dua-seater sayap rendah pelatih dengan badan pesawat logam. 
Pesawat ini mampu difungsi sebagai pelatihan dasar termasuk aerobatik, instrumen dan terbang taktis. Prototipe pertama terbang pada tanggal 2 September 1985. Di bahasa Serbia, "lasta" berarti burung layang-layang.

</doc>
<doc id="1419098" url="?curid=1419098" title="PZL TS-11 Iskra">
PZL TS-11 Iskra

PZL TS-11 Iskra (English: Spark) adalah pesawat jet latih Polandia, yang digunakan oleh angkatan udara Polandia dan India. Hal ini penting sebagai pesawat latih utama Angkatan Darat Polandia, jet tertua yang masih dalam pelayanan di pesawat Poland. Dirancang dalam menanggapi kebutuhan Angkatan Udara Polandia untuk pelatih jet. Perancang utama adalah Tadeusz Sołtyk karenanya surat penunjukan TS. Pesawat baru adalah pesawat jet pertama yang dirancang di Polandia. Pekerjaan dimulai pada tahun 1957, prototipe pertama didukung oleh impor British Armstrong Siddeley Viper 8 dari 7.80 kN (1.750 lbf) diterbangkan pada 5 Februari 1960. Dua prototipe berikutnya, dengan salinan mesin Viper bernama WSK HO-10 Polandia mesin diterbangkan pada bulan Maret dan Juli 1961.

</doc>
<doc id="1419100" url="?curid=1419100" title="PZL-130 Orlik">
PZL-130 Orlik

PZL 130 Orlik (English: garuda) adalah pesawat trainer turboprop Polandia, mesin tunggal, dua kursi. Orlik dirancang oleh PZL Warszawa-Okecie sebagai pelatih untuk Angkatan Udara Polandia, dimaksudkan sebagai pengganti nya PZL-110 Kolibers. Ia juga dirancang untuk memenuhi standar Amerika FAR 23. Proyek ini berada di bawah pengawasan Andrzej Frydrychewicz, insinyur kepala PZL Warszawa-Okecie. Itu dilengkapi dengan rasio sayap rendah aspek untuk lebih mensimulasikan karakteristik penanganan jet tempur. 
Pesawat ini dirancang untuk didukung oleh mesin radial Vedeneyev M14Pm dirancang Soviet dan dibangun dengan tujuan menggantinya dengan mesin Ivchenko AI-14 yang dimodifikasi dibangun Polandia di pesawat produksi. Prototipe pertama terbang Orlik pada tanggal 12 Oktober 1984, dengan prototipe kedua setelah pada bulan Desember dan yang ketiga pada bulan Januari 1985.

</doc>
<doc id="1419103" url="?curid=1419103" title="Sachsen-Lauenburg">
Sachsen-Lauenburg

Kadipaten Sachsen-Lauenburg (, juga disebut "Niedersachsen" (Sachsen Hilir) antara abad ke-14 hingga abad ke-17), nantinya juga dikenal dengan nama Kadipaten Lauenburg, adalah kadipaten "reichsfrei" yang berdiri dari tahun 1296 hingga 1803 dan dari tahun 1814 hingga 1876 di wilayah tenggara Schleswig-Holstein. Pusat wilayahnya terletak di distrik Herzogtum Lauenburg dan awalnya ibukotanya terletak di Lauenburg/Elbe, walaupun pada tahun 1619 ibukotanya dipindah ke Ratzeburg.

</doc>
<doc id="1419115" url="?curid=1419115" title="Dualisme Jerman">
Dualisme Jerman

Dualisme Jerman (), atau disebut juga Persaingan Austria-Prusia, adalah konflik dan persaingan antara Austria dan Prusia yang memperebutkan kekuasaan atas Eropa Tengah selama abad ke-18 dan ke-19. Sementara perang merupakan bagian dari persaingan, dualisme ini juga melibatkan upaya untuk meningkatkan martabat agar dapat dipandang sebagai kekuatan politik yang sah di wilayah berbahasa Jerman. Walaupun telah terjadi beberapa perang seperti Perang Tujuh Tahun, hubungan antar kedua negara tidak selalu buruk; kadang-kadang mereka dapat bekerjasama, seperti saat Peperangan era Napoleon dan Perang Schleswig Kedua.
Sejarah.
Persaingan dianggap telah dimulai setelah kematian Kaisar Karl VI pada tahun 1740. Raja Friedrich yang Agung dari Prusia melancarkan serangan terhadap Silesia yang dikuasai Austria, sehingga memulai Perang Silesia. Ia berhasil mengalahkan tentara Austria dalam Pertempuran Chotusitz pada tahun 1742, dan selanjutnya Maharani Maria Theresa dari Austria terpaksa menyerahkan wilayah Silesia kepada Prusia.
Austria dan Prusia bertempur bersama melawan Kekaisaran Perancis Pertama selama Peperangan era Napoleon. Setelah perang selesai pada tahun 1815, negara-negara Jerman diatur kembali menjadi Konfederasi Jerman. Kaum nasionalis Jerman mulai menginginkan penyatuan Jerman, namun bingung dalam memilih negara mana yang terbaik untuk mencapai hal tersebut. Dengan meningkatnya nasionalisme, Perang Schleswig Kedua meletus, dan dalam perang tersebut Denmark dikalahkan oleh tentara gabungan Austria dan Prusia, sehingga Denmark terpaksa menyerahkan Schleswig-Holstein. Prusia kemudian menguasai wilayah itu sepenuhnya dan menekankan hegemoni atas wilayah-wilayah Jerman setelah berhasil memenangkan Perang Austria-Prusia. Kemudian, Perang Perancis-Prusia meletus, dan setelah Prusia menang Kekaisaran Jerman disatukan oleh Prusia pada tahun 1871. Jerman yang dipimpin oleh Prusia pun menjadi kekuatan yang lebih besar dari Austria, sementara Austria berubah menjadi Austria-Hongaria pada tahun 1848.

</doc>
<doc id="1419131" url="?curid=1419131" title="Honda CBR250R">
Honda CBR250R

Honda CBR250R (kode produksi MC41) adalah sebuah sepeda motor sport bermesin silinder-tunggal buatan Honda. Sepeda motor ini utamanya ditujukan untuk pasar Thailand dan India, akan tetapi kini dijual di seluruh dunia, termasuk Eropa, Amerika Utara, dan wilayah lainnya. 
Pada bulan Oktober 2013, Honda meluncurkan CBR300R dengan langkah piston yang lebih panjang di Pameran Sepedamotor Internasional China di Chongqing, dengan kapasitas mesin ditingkatkan menjadi sebagai pesaing Kawasaki Ninja 300. Honda menyatakan bahwa model terbaru ini memiliki tenaga yang lebih besar, yaitu , dan torsi yang juga lebih besar, yakni .
Pasar regional.
Di negara berkembang di mana sepeda motor standar memiliki kapasitas mesin kapasitas yang lebih besar dari CBR250R adalah pada ujung atas dari kisaran motor sport. Dengan "fairing" berlapis khas Honda, motor ini tampak mirip, tetapi memiliki mesin motor sport jauh lebih kuat, daripada model pendahulunya; CBR1000RR Fireblade keluaran tahun 2008 dan VFR1200F keluaran tahun 2010. Di negara industri maju yang lebih kaya, CBR250R memasuki ujung pasar yang berlawanan, sebagai sepeda motor serbaguna murah kelas pemula yang praktis dan hemat bahan bakar, tetapi dengan kemampuan balap motor sport yang terbatas.
Di Amerika Serikat, CBR250R baru adalah pesaing utama bagi Kawasaki Ninja 250R yang telah bersaing sejak dasawarsa 1990-an. Sepeda motor CBR250R memiliki sistem mekanis pilihan antara sistem rem kombinasi dan sistem rem anti terkunci, hal yang tidak biasa pada rentang harganya.
Desain.
Rancangan CBR250R mengikuti gaya VFR1200F, dengan ciri lampu depan berbentuk Y dan lapisan tengah yang menonjol dan menciptakan penampilak berlapis. Arah baru desain sepeda motor Honda ini pertama kali diluncurkan pada pameran Intermot tahun 2008 dengan menampilkan model konsep V4, serta CBR1000RR Fireblade tahun 2008.
Kolumnis desain "Motorcycle Consumer News" Glynn Kerr mengamati bahwa arah baru dalam desain sepeda motor ini sesuai dengan pola tren sepeda motor yang meniru, tetapi tertinggal, dengan gaya desain mobil. Desain sepeda motor bergeser dari tajam, "luwes", bentuk panah — seperti gaya 2010-an menuju desain yang lebih berat, "chunky" gaya dengan tinggi, hidung tumpul, dan, di mobil, "pinggang tinggi" di tengah dengan jendela pendek dan pilar tebal. Kerr mengutip Chrysler 300 sebagai comtoh terbaik, demikian juga mobil yang lebih kecil, seperti Audi A3 dan Suzuki Swift, berkomentar bahwa, "agresi kini ditampilkan dalam bentuk kuat dan tegas, daripada bentuk ringan dan seperti panah... panah telah digantikan oleh palu." 
Dalam sepeda motor, perubahan gaya ini ditafsirkan dengan bagian depan yang lebih berat, membalikkan sudut lampu, dan penggunaan sedikit atau tidak ada warna sama sekali pada paruh belakang sepeda untuk menekankan seperempat bagian depan dari sepeda motor. Dalam aspek ini, Kerr juga melihat pengaruh dari Morbidelli V8 tahun 1994, Yamaha TDM850 tahun 1991, dan Honda DN-01 keluaran 2005. Pada CBR1000RR 2008, Kerr berpikir bahwa garis vertikal yang dominan menghasilkan bagian atas yang canggung dan terlihat berat yang bermain melawan gaya tradisional replika gaya motor balap dengan garis bodi miring ke bawah ke arah depan. VFR1200F tahun 2010 secara visual lebih berhasil karena gaya baru itu lebih cocok untuk sepeda motor touring yang berproporsi lebih besar, dan terlepas dari iterasi ketiga gaya Honda menjadi motor yang jauh lebih kecil, namun Kerr mengatakan, "CBR250R terbaru memiliki tampilan lebih baik daripada kakaknya." Ulasan dari "Ottawa Citizen"s oleh David Booth juga menyatakan bahwa CBR250R terlihat lebih bagus daripada VFR1200F, berkomentar bahwa, "Dimana berbagai tonjolan dari VFR besar adalah sedikit terlalu Jessica Rabbit alias terlalu berlebihan, gaya CBR250R kecil jauh lebih halus dan benar-benar terlihat berkelas."
Penerimaan kritis.
Ulasan atas CBR250R umumnya menilai performanya dibandingkan dengan pesaing utamanya, yang di Amerika Serikat dan Kanada adalah Kawasaki Ninja 250R. Sepeda motor Hyosung GT250, yang dimerek ulang sebagai ATK GT250 tahun 2011, juga merupakan kompetitor potensial di pasar tersebut, meskipun dinilai lebih buruk dalam perbandingan. Di India, Kawasaki Ninja 250R dan Hero Honda Karizma R adalah pesaing utamanya. Meskipun memiliki kekuatan puncak yang lebih rendah dan kecepatan tertinggi yang lebih rendah dari Ninja 250, CBR dipuji memiliki "torque" yang lebih baik pada kecepatan rendah, itu artinya CBR lebih mudah berakselerasi dari kecepatan rendah dengan tanpa kebisingan dan drama. Sedangkan Ninja harus digas hingga putaran mesin 9,000 rpm ke atas agar dapat menampilkan kekuatan penuhnya. Hal ini membuat CBR250R lebih nyaman dan mudah dikendarai, daripada Ninja yang lebih sporty tetapi lebih menantang. Keluhan dari "The Economic Times" di Mumbai termasuk kecenderungan untuk berdiri jika pengendara melakukan kecerobohan koreksi tengah sudut, serta rem dan suspensi tidak sampai ke standar dari lintasan sepeda motor. Ulasan India ini juga menganggap bahwa berat kotor motor sebagai "tidak terlalu ringan", sementara wartawan Amerika menganggapnya kelas bulu, "terlalu gesit, mudah diputar ... hampir terlalu ringan," sekitar lebih ringan dari Ninja 250R. Rem Ninja 250R lebih baik, memiliki rasa linear dengan gigitan awal yang lebih kuat dan dapat berhenti dari sejauh , semenmtara CBR250R, membutuhkan jarak henti sejauh . Motor ini dipuji untuk pilihan rem gabungan anti terkunci, suatu anugerah bagi pengendara pemula terlepas dari jarak pengereman yang sedikit lebih pendek daripada Ninja 250R oleh pembalap terlatih. Kevin Ash, setinggi , menemukan bahwa dimensi motor ini nyaman bagi orang setinggi dia, sementara David Booth mengingatkan bahwa motor ini mungkin terasa lebih sempit bagi pengendara yang bertubuh lebih tinggi.
Dalam suatu perbandingan "head to head", "MotorcycleUSA" menyebutkan Ninja 250R lebih baik karena memiliki kecepatan dan pengendalian yang lebih unggul. Para penguji "Motorcycle Consumer News" menemukan bahwa CBR250R adalah pilihan yang lebih baik, berdasarkan perkiraan kebutuhan pembeli potensial di AS, untuk pengendara pemula, atau mereka yang membutuhkan sepeda motor praktis untuk bepergian jarak jauh, meskipun demikian "jika performa mesin adalah tujuan Anda, tanpa mempedulikan efisiensi bahan bakar, maka Ninja 250R mungkin adalah pilihan yang baik."
Produksi.
Model produksi diluncurkan pada Thailand International Motor Expo 2010 pada 27 November 2010, Hong Kong Central District pada 28 November 2010, dan EICMA 2010
Model global CBR250R diproduksi oleh Pabrik Honda Thai di Thailand, dengan penjualan dimulai pada November 2010, dilanjutkan pada musim semi 2011 di Jepang. Model India dan Amerika Selatan diproduksi oleh HMSI di India mulai musim semi 2011.

</doc>
<doc id="1419153" url="?curid=1419153" title="Sofjan R. Tamin">
Sofjan R. Tamin

Sofjan R. Tamin atau Sofjan Rahman Tamin (lahir 1929 – meninggal 7 September 2010 pada umur 81 tahun) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri dan pemilik PT Moon Lion Industries.
Riwayat ringkas.
Sofjan R. Tamin adalah putra dari konglomerat Indonesia masa Orde Lama, Rahman Tamin, pemilik pabrik tekstil Ratatex dan berbagai perusahaan lainnya. Setelah ayahnya meninggal dunia terjadi perebutan warisan perusahaan di antara keluarga besar ayahnya. Sofjan tanpa banyak menuntut menerima 15% dari total kekayaan warisan ayahnya.
Karena tak ingin bersengketa, ia pun mengambil keputusan untuk tidak ikut meneruskan perusahaan yang masih berjalan, dan mendirikan sendiri perusahaan yang dimulai dengan modal kecil. Dengan mendirikan CV Apollo, Sofjan meniti usaha baru yang bergerak dalam pembuatan baut dan mur. Dengan ketekunan, serta bakat dan ketulusannya usahanya berkembang jadi besar dengan bendera PT Moon Lion Industries. Sofjan R. Tamin Mempuyai Anak yaitu :Rahman Tamin, Retna Andam Dewi, Retna Gemala Dewi.
Perjalanan hidup dan usaha Sofjan R. Tamin kemudian ditulis dalam buku biografi yang berjudul "Sofjan R. Tamin : character first! : berbisnis dengan "jalan lurus"". Buku tersebut diterbitkan oleh "Gibbon Books" pada tahun 2009 dengan penulis Yoyok Widoyoko.

</doc>
<doc id="1419160" url="?curid=1419160" title="Indrawadi Tamin">
Indrawadi Tamin

Indrawadi Tamin, Ph.D. () adalah seorang pakar komunikasi Indonesia. Ia merupakan Dekan Fakultas Ilmu Komunikasi (FIKOM) Universitas Esa Unggul, Jakarta. 
Selain itu Indrawadi juga pernah menduduki berbagai jabatan lain, di antaranya Ketua Umum PERHUMAS (Perhimpunan Hubungan Masyarakat), anggota Dewan Pengawas Lembaga Penyiaran Publik TVRI Bidang Program dan Berita serta Bidang Pengembangan Usaha periode 2011-2016, Kepala Pusat Informasi Nasional (PIN) Departemen Penerangan, Deputi Sekretaris Presiden RI Bidang Protokol Pers dan Media, dan berbagai jabatan lainnya. Indrawadi juga salah seorang anggota Dewan Kehormatan PWI Pusat periode 2013-2018.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Indrawadi Tamin lahir di Padang, Sumatera Barat pada 23 Februari 1951. Meninggal pada tanggal 24 Juni, 2015.
Pendidikan dan karier.
Ia mendapatkan gelar Bachelor of Arts (B.A.) dari Akademi Penerangan, Jakarta. Sedangkan gelar Doktorandus (Drs.) ia raih di Sekolah Tinggi Publisistik (sekarang IISIP), Lenteng Agung, Jakarta. Selanjutnya Indrawadi melanjutkan pendidikan ke Amerika Serikat, dan mendapatkan gelar Master of Science (M.Sc.) dari School of Journalism, Ohio University. Tidak puas sampai disitu, ia pun meneruskan ke College of Communication, The Florida State University, Amerika Serikat, dan berhasil meraih gelar Doctor of Philosophy (Ph.D).
Indrawadi beraktifitas di beberapa bidang karier, yaitu:

</doc>
<doc id="1419172" url="?curid=1419172" title="Super Nova Racing">
Super Nova Racing

Super Nova Racing adalah salah satu tim balap asal Inggris.
Complete former series results.
GP2 Series.
Notes:

</doc>
<doc id="1419173" url="?curid=1419173" title="Sean Covel">
Sean Covel

Sean Covel (lahir 4 Maret 1976) adalah seorang produser film asal Amerika Serikat.
Kehidupan pribadi.
Covel menikahi aktris Alexa Vega pada 10 Oktober 2010. Pada Juli 2012 Vega resmi cerai dari Covel.

</doc>
<doc id="1419175" url="?curid=1419175" title="Gempa bumi Kota Meksiko 1985">
Gempa bumi Kota Meksiko 1985

Gempa Bumi Kota Meksiko, juga dikenal sebagai Gempa Bumi besar Kota Meksiko, adalah bencana alam untuk gempa berkekuatan 8,1 yang melanda beberapa negara bagian di Meksiko dan Ciudad de México pada awal pagi 19 September 1985 sekitar pukul 07:19 (CST), menyebabkan kematian sedikitnya 10.000 orang dan kerusakan serius di Wilayah Kota Meksiko Raya. Bencana ini diyakini sebagai gempa bumi terbesar Meksiko dengan korban tewas. Sementara nomor tersebut dalam sengketa, jumlah kematian yang paling sering dikutip adalah 10.000 orang diperkirakan, namun para ahli menyetujui bahwa jumlah kematian bisa sampai 40.000 orang.

</doc>
<doc id="1419177" url="?curid=1419177" title="Breaking news">
Breaking news

Berita sela (bahasa Inggris: breaking news), juga dikenal sebagai laporan khusus atau buletin berita, adalah masalah saat ini yang penyiar merasa perlu menyela jadwal pemrograman dan/atau berita saat itu untuk melaporkan rinciannya. Penggunaannya juga diterapkan pada cerita yang paling signifikan pada momen tersebut atau cerita yang sedang diliput secara langsung. Ini bisa jadi sekadar sebuah cerita yang punya kepentingan luas bagi pemirsa dan memiliki dampak kecil di sisi lain. Sering kali, berita sela digunakan setelah jaringan berita melaporkan cerita ini. Jika cerita belum pernah dilaporkan sebelumnya, grafis dan frase "baru saja masuk" kadang-kadang digunakan sebagai gantinya.

</doc>
<doc id="1419192" url="?curid=1419192" title="Rai News24">
Rai News24

Rai News 24 adalah saluran televisi berita 24 jam Italia.

</doc>
<doc id="1419193" url="?curid=1419193" title="Gurat sisi">
Gurat sisi

Gurat sisi (Ingg.: "lateral line", Lat.: "linea lateralis") adalah semacam indera peraba yang ditemui pada hewan-hewan vertebrata akuatik, terutama pada ikan. Indera ini khususnya digunakan untuk mengetahui perubahan getaran dan pergerakan pada kolom air di sekitarnya. Kemampuan mengindera ini dimungkinkan oleh adanya modifikasi sel-sel epitelial, yang dikenal sebagai sel-sel rambut, yang dapat mendeteksi pergeseran atau perpindahan massa air akibat pergerakan ikan atau gerakan lainnya, dan mengubahnya menjadi impuls listrik melalui suatu sinapsis penerima rangsang.
Terkait dengan fungsinya, gurat sisi berperan penting dalam orientasi lingkungan, perilaku menggerombol, dan juga predasi. Ikan pemangsa misalnya, dengan menggunakan gurat sisi, dapat mengindera dan melacak mangsanya melalui jejak vorteks, yakni semacam turbulensi air yang ditinggalkan ikan ketika berenang cepat melarikan diri.
Gurat sisi, sebagaimana namanya, biasa nampak sebagai garis samar-samar di sisi tubuh ikan, dari wilayah sekitar operkulum (tutup insang) ke belakang tubuh hingga pangkal ekor. Pada sebagian spesies, organ pengindera pada gurat sisi ini berubah fungsi menjadi semacam elektroreseptor yang dapat mendeteksi impuls listrik di sekitar ikan. Pada kebanyakan larva amfibia, dan juga dewasa dari beberapa jenisnya yang sepenuhnya akuatik, didapati sistem indera peraba mekanosensitif yang setara dengan gurat sisi.

</doc>
<doc id="1419213" url="?curid=1419213" title="Best Song Ever (lagu)">
Best Song Ever (lagu)

"Best Song Ever" adalah lagu yang direkam oleh boy band Britania Raya One Direction. Singel ini dirilis pada tanggal 22 Juli 2013 oleh Syco dan Columbia sebagai singel utama dari album studio ketiga grup ini, "Midnight Memories". Ditulis oleh Wayne Hector, John Ryan, Ed Drewett, dan Julian Bunetta, dan diproduseri oleh Bunetta, Matt Rad, dan Ryan, lagu ini direkam pada tahun 2013 dan memiliki durasi 3 menit dan 21 detik.

</doc>
<doc id="1419246" url="?curid=1419246" title="Nepenthes phyllamphora (disambiguasi)">
Nepenthes phyllamphora (disambiguasi)

Nepenthes phyllamphora dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1419259" url="?curid=1419259" title="Simpul gantung">
Simpul gantung

Simpul gantung atau tali gantung (juga disebut sebagai collar pada era Elizabeth) adalah sebuah simpul yang dikenal sering digunakan dalam hukuman gantung seseorang. Untuk penggantungan, simpul tersebut dipakaikan pada bagian bawah atau belakang telinga kiri.

</doc>
<doc id="1419268" url="?curid=1419268" title="Arif Ariyanto">
Arif Ariyanto

Arif Ariyanto () adalah pemain sepak bola yang pernah bermain untuk Arema Indonesia. Ia sekarang bermain untuk Persela Lamongan.
Karier.
Arif Ariyanto sejak kecil dibesarkan di Surabaya. Maklum pria kelahiran Sidoarjo 17 Juni 1985 ini adalah pemain muda andalan dari skuad Persebaya junior. Karena itu, dia menjadi pemain yang mendapatkan promosi tim "Bajul Ijo" pada tahun 2008 lalu. Arif bergabung dengan Persebaya karena dia mengaku ingin merasakan atmosfer dukungan yang berbeda meski isunya dia sempat tidak digaji beberapa bulan oleh Persebaya.

</doc>
<doc id="1419275" url="?curid=1419275" title="Zig and Sharko">
Zig and Sharko

Zig and Sharko adalah animasi komedi buatan Perancis dengan 178 episode dan berdurasi 7 menit yang diproduksi oleh Xilam Animation, yang dikenal untuk seri animasi A Kind of Magic, Ratz, Space Goofs dan Oggy and the Cockroaches. Serial ini disiarkan mulai tanggal 21 Desember 2010 pada Canal+.
Versi India.
Versi India ditayangkan melalui Cartoon Network dan pengisi suaranya adalah sebagai berikut:
Daftar episode.
Musim Pertama:
The French
Musim Kedua:
Xilam mengumumkan bahwa mereka akan memproduksi musim kedua dari seri ini dan mulai mengudara antara 2013-2014.
Nominasi dan penghargaan.
Pada episode Birthday Party, menjadi bagian dari seleksi resmi di Annecy Animation Festival 2011 kategori 'TV Shows'.

</doc>
<doc id="1419283" url="?curid=1419283" title="Alexander Romeo Robinson">
Alexander Romeo Robinson

Alexander Robinson() adalah pemain sepak bola asal Liberia. Pada saat ini ia bermain untuk tim Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1419285" url="?curid=1419285" title="Soko G-4 Super Galeb">
Soko G-4 Super Galeb

Soko G-4 Super Galeb (English: Super Seagull) adalah pesawat bermesin tunggal, jet pelatih dan pesawat udara serang ringan darat yang dirancang oleh Aeronautical Technical Institute dan diproduksi oleh SOKO Yugoslavia. 
G-4 Super Galeb itu dikembangkan sebagai pengganti G-2 Galeb, yang telah menjadi paling umum digunakan jet pesawat latih Angkatan Udara Yugoslavia sampai 1985. Yang pertama dari dua prototipe selesai pada awal 1978. Setelah selesai tahap pengujian awal, penerbangan pertama dicapai pada tanggal 17 Juli 1978 dan yang pertama dari enam pesawat pra-produksi pada tanggal 17 Desember 1980.

</doc>
<doc id="1419286" url="?curid=1419286" title="Soko G-2 Galeb">
Soko G-2 Galeb

SOKO G-2 Galeb (English: Seagull) adalah pesawat jet trainer mesin tunggal, dua-seater canggih pesawat serangan darat yang dirancang oleh ATI dan diproduksi oleh SOKO Yugoslavia. G-2 Galeb pertama seri pesawat jet yang diproduksi di Yugoslavia dan Balkans. 
G-2 Galeb dikembangkan sebagai pengganti Lockheed T-33 Shooting Star, yang telah menjadi paling umum digunakan pesawat jet latih dari Air Yugoslavia Angkatan sampai 1967. Yugoslavia VTI (Aeronautical Technical Institute) mulai bekerja pada desain pesawat, bernama Galeb, pada tahun 1957. Galeb memiliki sayap lurus dengan ujung tangki, Folland Type 1-B kursi ejector ringan, samping hinging transparansi kanopi dan di bawah sayap poin keras untuk bom ringan dan roket. Penerbangan pertama dari prototipe, Galeb 1, dilakukan oleh kapten uji coba Ljubomir Zekavica pada tanggal 3 Juli 1961.

</doc>
<doc id="1419288" url="?curid=1419288" title="SOKO">
SOKO

SOKO (Cyrillic: СОКО) adalah produsen pesawat Yugoslavia yang berbasis di Mostar, Bosnia dan Herzegovina SR. Perusahaan ini bertanggung jawab untuk produksi banyak pesawat militer Angkatan Udara Yugoslavia.
Perusahaan itu diciptakan pada tahun 1950 oleh relokasi bagian pabrik pesawat perusahaan Ikarus dari Zemun, SR Serbia.

</doc>
<doc id="1419290" url="?curid=1419290" title="PZL SW-4">
PZL SW-4

PZL SW-4 Puszczyk (gb. Tawny Owl) adalah helikopter ringan Polandia bermesin tunggal serbaguna yang diproduksi oleh PZL-Świdnik.
PZL-Swidnik memulai pengembangan sebuah helikopter utilitas ringan empat/lima tempat baru pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="1419293" url="?curid=1419293" title="Feri Ariawan">
Feri Ariawan

Feri Ariawan () adalah pesepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Persebaya 1927 di Liga Prima Indonesia. Sekarang, ia bermain untuk PSIS Semarang. Di klub ini, ia menggunakan nomor punggung 31.
Karier.
Feri Ariawan juga tercatat sebagai pemain pilar bertandem dengan Andik Vermansyah saat tampil membela Persebaya 1927 di pentas IPL sebelum akhirnya kompetisi bubar dan Persebaya 1927 tidak diakuai keanggotannya oleh PSSI. Sebelumnya, pemain kelahiran Surabaya itu sempat dikabarkan akan merapat ke Persegres Gresik United.

</doc>
<doc id="1419295" url="?curid=1419295" title="Slingsby T67 Firefly">
Slingsby T67 Firefly

Slingsby T67 Firefly , awalnya diproduksi sebagai Fournier RF-6, adalah pesawat aerobatic pelatihan dua-kursi, dibangun oleh Slingsby Aviation di Kirkbymoorside, Yorkshire, Inggris. Telah berhasil digunakan oleh angkatan bersenjata Inggris, di mana Royal Angkatan Udara digunakan 22 Slingsby T67M260 sebagai pelatih dasar mereka antara tahun 1995 dan 2010, dengan lebih dari 100.000 jam terbang terbang dari RAF Barkston Heath. Slingsby juga telah digunakan oleh Royal Hong Kong Auxiliary Air Force, Royal Yordania Angkatan Udara (masih saat ini digunakan) dan sekolah pelatihan militer lainnya di seluruh dunia selama bertahun-tahun. Juga pada bulan Desember 2012, National Laboratory Terbang Centre di Cranfield University di Inggris memperoleh T67M260 untuk melengkapi pelatih aerobatic Scottish Aviation Bulldog untuk MSc penerbangan mahasiswa dan pelatihan.
Slingsby adalah pelatih dasar yang sangat kompeten dan masih dioperasikan oleh banyak individu swasta untuk pelatihan aerobatik tingkat standar. HRH Pangeran William, Duke of Cambridge pelatih dasar selama perwira RAF terbang nya saja berbasis di RAF Cranwell. Ia menyelesaikan tes dasar awalnya dalam Slingsby T67M260, pendaftaran G-BWXJ pada tahun 2009. Hal ini juga digunakan oleh Tom Cassell, British Aerobatic Champion. Namun, pada pertengahan 1990-an, pesawat menjadi kontroversial di Amerika Serikat setelah tiga kecelakaan fatal selama operasi pelatihan USAF, meskipun penyelidikan USAF akhirnya kecelakaan disebabkan terutama kesalahan pilot.

</doc>
<doc id="1419299" url="?curid=1419299" title="Takdir Cintaku (sinetron)">
Takdir Cintaku (sinetron)

Takdir Cintaku merupakan sebuah sinetron yang diproduksi oleh Genta Buana Paramita dan ditayangkan oleh Indosiar setiap hari pada pukul 18:00 sampai dengan 20:00 WIB.
Sinopsis Global.
Andito, seorang pengusaha besar yang sangat disegani oleh rekan kalangan bisnisya. Hidupnya sempurna sebagai seorang laki laki, perusahaanya berkembang terus hingga membesar dan menjadikan dirinya sebagai bisnisman handal. Kehidupan pribadi Andito juga sangat bahagia, ia memiliki istri bernama Firda yang sangat mencintai dan menyayangi keluarganya.
Andito dan Firda mempunyai dua anak laki laki. Anak pertamanya adalah Ferdi, ia diadopsi sejak kecil oleh keluarga Andito dan keluarga berjanji hal itu tidak pernah diungkap sampai kapanpun. Anaknya yang kedua bernama Fahri, anak kandung Andito dan Firda. Baik Ferdi dan Fahri dibesarkan dalam balutan kasih sayang yang sama, tak ada perbedaan di antara keduanya. Keluarga Andito adalah keluarga yang sempurna.
Hingga sampai disebuah penembakan terhadap Andito, oleh Alex (anak dari dokter Karla yaitu dokter keluarga). Andito tidak berhasil dibunuh, karena supir menolongnya. Fahri berusaha mengejar orang yang mau membunuh tetapi tidak berhasil karena berhasil kabur. Dia hanya menemukan anting pembunuh tersebut yang tertinggal, dan dia menyimpannya sebagai barang bukti. Dan disaat yang sama Andito tertembak, tidak berapa lama Ferdi kembali ke rumah dengan menggunakan helicopter dari London. Sesampainya di rumah, Ferdi kaget sekali karena ayahnya tertembak. Ferdi memutuskan untuk tetap tinggal di rumah menjaga seluruh keluarganya dari ancaman.
Di suatu hari Ferdi bertemu dengan Mutia. Dia sangat tertarik dengan Mutia, tetapi di saat ia bicara dengan ibunya, Ayahnya telah menjodohkan Ferdi dengan Selfy. Ibunya menjadi serba salah. Suatu saat Ferdi berterus terang dengan Ayahnya bahwa dia sangat mencintai Mutia, tetapi ayahnya tidak setuju karena Mutia tidak pantas untuk menjadi menantunya dikarenakan status dan derajat yang berbeda. Tapi Ferdi terus berjuang demi cintanya dengan Mutia walaupun ia sudah dijodohkan dengan Selfy.
Cinta Ferdi dan Mutia menemukan banyak rintangan, bahkan setelah Andito memberikan izin pada mereka untuk menikah. Mutia hilang satu jam sebelum pernikahan. Di hari pernikahan Ferdi dan Mutia cuaca sangat buruk, hujan besar dan petir mewarnai hari itu. Ferdi dan semua keluarganya mencari Mutia, tetapi Mutia menghilang tak meninggalkan jejak sama sekali.
Disebuah tepi jurang, ditengah hujan dan petir, terlihat sebuah mobil jeep berhenti, seseorang bersosok misterius mengeluarkan sebuah sleeping bag dilembar ke dasar jurang. Sleeping bag itu meluncur jatuh ke dasar jurang, sosok miserius meninggalkan tempat itu. sleeping bag jatuh meluncur ke dasar jurang dan tersangkut disebuah pohon. Hujan masih terus turun deras. Sleeping bag itu sobek, dan sosok Mutia jatuh keluar dari sleeping bag. Mutia sudah terluka parah, darah mengalir dari tubuhnya bersama air hujan. Perlahan Mutia terbangun, ia bingung mendapati dirinya ada ditempat itu dengan menggunakan baju pengantin, ia terbangun dalam keadaan lupa ingatan.
Mutia diselamatkan oleh Dokter Karla ditengah hujan petir itu. dengan telaten, Dokter Karla berusaha menyembuhkan Mutia dan melakukan beberapa terapi untuk mengembalikan ingatannya. Tapi semua itu tidak berhasil. Tapi dokter Karla tetap meminta Mutia tinggal bersamanya.
Alex, anak dari dokter Karla sangat kaget begitu pertama kali melihat Mutia. Dia tegang karena tau wanita yang hendak ia bunuh tidak mati, Alex ketakutan. Tapi begitu dia mengetahui Mutia hilang ingatan, Alex merasa aman. Bahkan Alex punya sebuah rencana untuk menikahi Mutia agar menjaga rahasianya tetap aman.
Sementara itu dirumah Andito semua orang putus asa karena hilangnya Mutia. Selfy sering kali meminta Ferdi untuk melupakan Mutia dan menikah dengannya tetapi Ferdi tidak pernah mau. Sampai suatu hari Selfy melihat Mutia yang sedang bersama Alex. Dari informasi ini, Selfy mengarang cerita bahwa Mutia kabur dengan laki laki lain. Tapi tetap saja Ferdi tidak percaya dengan semua ucapan Selfy, sampai akhirnya Ferdi melihat dengan mata kepala sendiri Mutia memang tampak bahagia bersama Alex. Ferdi semakin sedih melihat kenyataan ini.
Sementara itu Mutia yang lupa ingatan setuju saat dokter Karla meminta Alex dan Mutia untuk menikah. Persiapan pernikahanpun disusun dengan sangat baik. Sampai tiba disaat hari H.
Cuaca benar benar tidak bersahabat, hujan angin besar disertai petir mengiringi persiapan di hari H. saat Mutia sedang sendiri, tiba tiba ia mengingat semua kejadian saat menjelang pernikahannya dengan Ferdi. Detik itu, ingatannya kembali. Dan ia juga mengingat siapa yang menculik dan mau membunuhnya. Dia adalah Alex, calon suaminya yang akan segera dinikahi.

</doc>
<doc id="1419300" url="?curid=1419300" title="Slingsby Aviation">
Slingsby Aviation

Slingsby Aviation adalah perusahaan pesawat Inggris yang berbasis di Kirkbymoorside, North Yorkshire, Inggris. Perusahaan ini didirikan pada bangunan dan desain glider dan sailplanes. Dari awal 1930-an menjadi sekitar 1970 dibangun lebih dari 50% dari semua klub glider Inggris dan telah sukses di kompetisi tingkat nasional dan internasional.
Hal ini kemudian menghasilkan beberapa pesawat bertenaga, terutama komposit pelatih Firefly, sebelum menjadi produsen khusus material komposit dan komponen.

</doc>
<doc id="1419306" url="?curid=1419306" title="Panji Kelana">
Panji Kelana

Panji Kelana merupakan sebuah sinetron kolosal produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar pukul 03.30 WIB pada tahun 2014.
Sinopsis.
Awal.
Tumenggung Wirajaya adalah seorang adipati yang disegani oleh rakyatnya di Kadipaten Wengker. Karena terjadi penumpasan darah, ia bersama Permaisuri mengasinkan diri di daerah Bantarangin yang merupakan tempat musuhnya tinggal. Di Bantarangin ia menyamar sebagai Lengser dan Sasih. Sasih yang merupakan permaisuri Kerajaan Wengker pun melahirkan seorang bayì tampan. Belum memeluk anaknya, bayinya itu sudah menghilang lantaran banyak yang tidak suka dengan kehadiran bayi tersebut.
Duapuluh tahun kemudian bayi itu tumbuh menjadi pemuda yang tampan. Ia bernama Panji Kelana. Panji Kelana diangkat oleh Mpu Watu Inggil sebagai anak sekaligus muridnya. Sementara di Kadipaten Wengker telah dipimpin oleh Tumenggung Wirajaya. Tumenggung Wirajaya mempunyai anak gadis yang diangkatnya dari padepokan. Gadis itu bernama Retno Dumilah. Setiap hari Patih Sembadra selalu menginangi Retno Dumilah untuk bermain di luar lingkungan kerajaan.
Suatu ketika Retno Dumilah hampir dihajar segerombolan penjahat lantaran ia ingin menolong seorang anak yang bernama Aji Brata. Namun beruntung ia diselamatkan oleh pemuda dari Bantarangin yang tak lain adalah Panji Kelana. Inilah awal kisah cinta penuh romansa yang akan menyatukan mereka.
Klimaks.
Raden Ajeng Nastiti yang sedang berlatih ilmu perang bersama suaminya, Raden Mas Anom menjadi marah ketika Wirajaya hendak mengusir

</doc>
<doc id="1419311" url="?curid=1419311" title="Asosiasi Televisi Lokal Indonesia">
Asosiasi Televisi Lokal Indonesia

Asosiasi Televisi Lokal Indonesia (ATVLI) adalah organisasi yang menghimpun stasiun-stasiun televisi lokal di Indonesia. Anggotanya meliputi Makassar TV, JTV, Bali TV, Riau TV, TV Borobudur, Lombok TV, dan lain sebagainya.
Ketua Umum ATVLI saat ini adalah Imawan Mashuri yang juga Dirut JPMC.
Daftar anggota.
Berikut ini adalah daftar TV lokal yang menjadi anggota ATVLI:

</doc>
<doc id="1419328" url="?curid=1419328" title="Yun Hyon-seok">
Yun Hyon-seok

Yun Hyon-seok(lahir di Bupyong, Incheon, Korea Selatan, 7 Agustus 1984 – meninggal di Dongdaemun, Seoul, Korea Selatan, 26 April 2003 pada umur 19 tahun) adalah aktivis hak asasi manusia dan aktivis hak pria, Gay Penyair, penulis dari Korea Selatan. dia melakukan bunuh diri, kebalikan dari diskriminasi homoseksualitas dan homo-fobia dari Korea Selatan.
julukan itu Yukwudang(육우당, 六友堂, six friend's home) Nickname itu Sulhun(설헌, 雪軒), Midong(미동, 美童, beautiful boy).
hidup.
Pada tahun 1984, Yun lahir di Incheon. waktu mahasiswa, dia adalah menulis dari beberapa prosa dan puisi. Pada tahun 2002, ia terlibat dalam gerakan hak-hak sipil dan gerakan sosial untuk. Pada tahun 2002, dia adalah bergabung ke Solidarity for LGBT Human Rights of Korea(동성애자인권연대 同性愛者人權連帶).
Pada tahun 2003 dia adalah partisipasi kegiatan hak asasi manusia dari LGBT, anti-peperangan dan Gerakan pasifis(반전 평화 운동). juga dia adalah partisipasi keberatan karena nurani(양심적 병역 거부). also, Pada 2002-2003 dia adalah oposisi gerakan dari diskriminasi homoseksual dan homo-phobia.
dia adalah teman menunjukkan dari Green tea(녹차), Foundation, Alcohol, Tobacco, Rosary, and Sleeping pills. sehingga salah satu julukannya adalah Yukwudang.
Pada tahun 26 April 2003, dia adalah menggantung diri. Protest of continued diskriminasi homoseksualitas dan homo-fobia Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1419337" url="?curid=1419337" title="Perkemahan Wirakarya">
Perkemahan Wirakarya

Perkemahan Wirakarya, Kemah Bakti, atau biasa disingkat PW adalah pertemuan Pramuka Penegak atau Pandega berbentuk perkemahan besar, dalam rangka mengadakan integrasi dengan masyarakat dan ikut serta dalam kegiatan pembangunan masyarakat. PW diselenggarakan oleh semua jajaran kwartir secara reguler, khusus untuk PW Nas, diselenggarakan apabila dipandang perlu.
Perkemahan Wirakarya atau Kemah Bakti merupakan salah satu wadah kegiatan untuk mewujudkan tujuan di atas yaitu membangun dan menguatkan semangat kebangsaan serta semangat kepedulian yang menjadi komitmen kuat seluruh pemuda bersama unsure pendukungnya. 
Tujuan.
Dengan prinsip 7M (mendidik, mudah, murah, manfaat, massal, mitra, media), kemah bakti tersebut bertujuan untuk memperkenalkan teknologi tepat guna yang dibutuhkan masyarakat, seperti misalnya penyulingan air sederhana.
Referensi.
Perkemahan Wirakarya Nasional 2015 NTB

</doc>
<doc id="1419340" url="?curid=1419340" title="Lebak Bulus (Transjakarta)">
Lebak Bulus (Transjakarta)

Lebak Bulus adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Terminal Lebak Bulus, Lebak Bulus, Cilandak, Jakarta Selatan. Halte ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan. Halte ini merupakan halte awal ke arah Harmoni Sentral atau halte akhir dari arah Harmoni Sentral.
Pada tahun 2015, halte Lebak Bulus berpindah ke arah selatan terminal untuk kepentingan pembangunan MRT Jakarta.

</doc>
<doc id="1419351" url="?curid=1419351" title="Seni erotis di Pompeii dan Herculaneum">
Seni erotis di Pompeii dan Herculaneum

Seni erotis di Pompeii dan Herculaneum ditemukan di kota-kota kuno yang pernah ada di sekitar Teluk Napoli, terutama Pompeii dan Herculaneum, setelah dilakukan penggalian besar-besaran sejak abad ke-18. Kota-kota kuno itu ditemukan penuh berisi seni erotis serta fresko, simbol, dan prasasti yang oleh para penggalinya dianggap porno. Bahkan, barang-barang rumah tangga yang ditemukan juga bercorak seksual. Banyaknya gambaran dan barang bercorak seksual itu menunjukkan bahwa adat seks dalam budaya Romawi Kuno saat itu jauh lebih bebas daripada kebanyakan budaya saat ini meski bisa jadi apa yang saat ini dianggap sebagai gambaran erotis, misalnya penis raksasa, merupakan gambaran kesuburan. Gegar budaya itu membuat banyak temuan disembunyikan seperti fresko Priapus, dewa seks dan kesuburan, yang penis raksasanya ditutup plester dan baru diketahui pada tahun 1998 karena terhapus air hujan. 
Pada tahun 1819, saat Raja Francis I dari Napoli mengunjungi pameran Pompeii di Museum Nasional bersama istri dan putrinya, ia merasa sangat malu oleh karya seni erotis sehingga memutuskan untuk memindahkannya ke ruang rahasia yang hanya dapat dikunjungi oleh "orang dewasa yang bermoral". Selama lebih dari seabad, ruang itu berkali-kali dibuka-tutup, dibuka untuk sementara pada akhir tahun 1960-an saat revolusi seksual, dan akhirnya dibuka untuk umum pada tahun 2000. Akan tetapi, pengunjung di bawah umur hanya diizinkan masuk apabila ada orang dewasa yang mendampingi atau dibekali izin tertulis.
Temuan terkenal.
Bordil.
Tidak diketahui dengan pasti tujuan fresko atau lukisan dinding erotis tersebut, apakah sebagai iklan bordil atau hanya untuk meningkatkan gairah seksual pelanggan.
Pemandian umum.
Fresko-fresko tersebut ditemukan di pemandian umum Pompeii.

</doc>
<doc id="1419360" url="?curid=1419360" title="The Experiment">
The Experiment

The Experiment merupakan sebuah album musik keempat milik rapper wanita Indonesia, Yacko yang dirilis pada tahun 2013. Lagu yang diandalkan adalah "Filthy Rich".
Bekerjasama dengan banyak nama beken seperti Lawrence a.k.a Random, Male & Raben RVMIT, Maleakhi Simanjuntak, Heru Wahyono, Dmust Akira, Midnight Quickie, Electro Oby, Lloyd Popp, dan Mo Charizma album ini menawarkan sesuatu yang tidak bisa dibilang biasa kepada para pendengarnya.

</doc>
<doc id="1419375" url="?curid=1419375" title="BPJS Kesehatan">
BPJS Kesehatan

BPJS Kesehatan (Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Kesehatan) merupakan Badan Hukum Publik yang bertanggung jawab langsung kepada Presiden dan memiliki tugas untuk menyelenggarakan jaminan Kesehatan Nasional bagi seluruh rakyat Indonesia, terutama untuk Pegawai Negeri Sipil, Penerima Pensiun PNS dan TNI/POLRI, Veteran, Perintis Kemerdekaan beserta keluarganya dan Badan Usaha lainnya ataupun rakyat biasa.
BPJS Kesehatan bersama BPJS Ketenagakerjaan (dahulu bernama Jamsostek) merupakan program pemerintah dalam kesatuan Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang diresmikan pada tanggal 31 Desember 2013. Untuk BPJS Kesehatan mulai beroperasi sejak tanggal 1 Januari 2014, sedangkan BPJS Ketenagakerjaan mulai beroperasi sejak 1 Juli 2014.
BPJS Kesehatan sebelumnya bernama Askes (Asuransi Kesehatan), yang dikelola oleh PT Askes Indonesia (Persero), namun sesuai UU No. 24 Tahun 2011 tentang BPJS, PT. Askes Indonesia berubah menjadi BPJS Kesehatan sejak tanggal 1 Januari 2014.
Kepesertaan wajib.
Setiap warga negara Indonesia dan warga asing yang sudah berdiam di Indonesia selama minimal enam bulan wajib menjadi anggota BPJS. Ini sesuai pasal 14 UU BPJS.
Setiap perusahaan wajib mendaftarkan pekerjanya sebagai anggota BPJS. Sedangkan orang atau keluarga yang tidak bekerja pada perusahaan wajib mendaftarkan diri dan anggota keluarganya pada BPJS. Setiap peserta BPJS akan ditarik iuran yang besarnya ditentukan kemudian. Sedangkan bagi warga miskin, iuran BPJS ditanggung pemerintah melalui program Bantuan Iuran.
Menjadi peserta BPJS tidak hanya wajib bagi pekerja di sektor formal, namun juga pekerja informal. Pekerja informal juga wajib menjadi anggota BPJS Kesehatan. Para pekerja wajib mendaftarkan dirinya dan membayar iuran sesuai dengan tingkatan manfaat yang diinginkan.
Jaminan kesehatan secara universal diharapkan bisa dimulai secara bertahap pada 2014 dan pada 2019, diharapkan seluruh warga Indonesia sudah memiliki jaminan kesehatan tersebut. Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi menyatakan BPJS Kesehatan akan diupayakan untuk menanggung segala jenis penyakit namun dengan melakukan upaya efisiensi.

</doc>
<doc id="1419380" url="?curid=1419380" title="Lana Nitibaskara">
Lana Nitibaskara

Lana Nitibaskara () merupakan seorang aktris dan penyanyi jazz cilik berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal luas sejak merilis album mini bertajuk "Spirit of Jazz" pada tahun 2011, disusul perannya dalam film "Ambilkan Bulan" pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="1419382" url="?curid=1419382" title="Spirit of Jazz">
Spirit of Jazz

Spirit of Jazz merupakan sebuah album mini perdana milik penyanyi jazz cilik aktris Lana Nitibaskara yang dirilis pada tahun 2011. Menjagokan lagu "Anak Manja"

</doc>
<doc id="1419389" url="?curid=1419389" title="BPJS Ketenagakerjaan">
BPJS Ketenagakerjaan

BPJS Ketenagakerjaan (Badan Penyelenggara Jaminan Sosial Ketenagakerjaan) merupakan program publik yang memberikan perlindungan bagi tenaga kerja untuk mengatasi risiko sosial ekonomi tertentu dan penyelenggaraan nya menggunakan mekanisme asuransi sosial.
Sebagai Lembaga Negara yang bergerak dalam bidang asuransi sosial BPJS Ketenagakerjaan yang dahulu bernama PT Jamsostek (Persero) merupakan pelaksana undang-undang jaminan sosial tenaga kerja.
BPJS Ketenagakerjaan sebelumnya bernama Jamsostek (jaminan sosial tenaga kerja), yang dikelola oleh PT. Jamsostek (Persero), namun sesuai UU No. 24 Tahun 2011 tentang BPJS, PT. Jamsostek berubah menjadi BPJS Ketenagakerjaan sejak tanggal 1 Januari 2014.
BPJS Kesehatan "dahulu bernama Askes" bersama BPJS Ketenagakerjaan merupakan program pemerintah dalam kesatuan Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang diresmikan pada tanggal 31 Desember 2013. Untuk BPJS Kesehatan mulai beroperasi sejak tanggal 1 Januari 2014, sedangkan BPJS Ketenagakerjaan mulai beroperasi sejak 1 Juli 2015.
Direktur utama saat ini adalah Agus Susanto.
Sejarah.
Sejarah terbentuknya BPJS Ketenagakerjaan yang dahulu bernama Jamsostek mengalami proses yang panjang, dimulai dari UU No.33/1947 jo UU No.2/1951 tentang kecelakaan kerja, Peraturan Menteri Perburuhan (PMP) No.48/1952 jo PMP No.8/1956 tentang pengaturan bantuan untuk usaha penyelenggaraan kesehatan buruh, PMP No.15/1957 tentang pembentukan Yayasan Sosial Buruh, PMP No.5/1964 tentang pembentukan Yayasan Dana Jaminan Sosial (YDJS), diberlakukannya UU No.14/1969 tentang Pokok-pokok Tenaga Kerja. Secara kronologis proses lahirnya asuransi sosial tenaga kerja semakin transparan.
Setelah mengalami kemajuan dan perkembangan, baik menyangkut landasan hukum, bentuk perlindungan maupun cara penyelenggaraan, pada tahun 1977 diperoleh suatu tonggak sejarah penting dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah (PP) No.33 tahun 1977 tentang pelaksanaan program asuransi sosial tenaga kerja (ASTEK), yang mewajibkan setiap pemberi kerja/pengusaha swasta dan BUMN untuk mengikuti program ASTEK. Terbit pula PP No.34/1977 tentang pembentukan wadah penyelenggara ASTEK yaitu Perum Astek.
Tonggak penting berikutnya adalah lahirnya UU No.3 tahun 1992 tentang Jaminan Sosial Tenaga Kerja (JAMSOSTEK). Dan melalui PP No.36/1995 ditetapkannya PT. Jamsostek sebagai badan penyelenggara Jaminan Sosial Tenaga Kerja. Program Jamsostek memberikan perlindungan dasar untuk memenuhi kebutuhan minimal bagi tenaga kerja dan keluarganya, dengan memberikan kepastian berlangsungnya arus penerimaan penghasilan keluarga sebagai pengganti sebagian atau seluruhnya penghasilan yang hilang, akibat risiko sosial.
Selanjutnya pada akhir tahun 2004, Pemerintah juga menerbitkan UU Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional. Undang-undang itu berhubungan dengan Amendemen UUD 1945 tentang perubahan pasal 34 ayat 2, yang kini berbunyi: "Negara mengembangkan sistem jaminan sosial bagi seluruh rakyat dan memberdayakan masyarakat yang lemah dan tidak mampu sesuai dengan martabat kemanusiaan". Manfaat perlindungan tersebut dapat memberikan rasa aman kepada pekerja sehingga dapat lebih berkonsentrasi dalam meningkatkan motivasi maupun produktivitas kerja.
Kiprah Perusahaan yang mengedepankan kepentingan dan hak normatif Tenaga Kerja di Indonesia terus berlanjut. Sampai saat ini, PT. Jamsostek (Persero) memberikan perlindungan 4 (empat) program, yang mencakup Program Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK), Jaminan Kematian (JKM), Jaminan Hari Tua (JHT) dan Jaminan Pemeliharaan Kesehatan (JPK) bagi seluruh tenaga kerja dan keluarganya.
Tahun 2011, ditetapkanlah UU No 24 Tahun 2011 tentang Badan Penyelenggara Jaminan Sosial. Sesuai dengan amanat undang-undang, tanggal 1 Januri 2014 PT Jamsostek akan berubah menjadi Badan Hukum Publik. PT Jamsostek tetap dipercaya untuk menyelenggarakan program jaminan sosial tenaga kerja, yang meliputi JKK, JKM, JHT dengan penambahan Jaminan Pensiun mulai 1 Juli 2015..
Pada tahun 2014 pemerintah menyelenggarakan program Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) sebagai program jaminan sosial bagi masyarakat sesuai UU No. 24 Tahun 2011, Pemerintah mengganti nama Askes yang dikelola PT. Askes Indonesia (Persero) menjadi BPJS Kesehatan dan mengubah Jamsostek yang dikelola PT. Jamsostek (Persero) menjadi BPJS Ketenagakerjaan.
Hak dan kewajiban.
Sebagai program publik, Jamsostek memberikan hak dan membebani kewajiban secara pasti ("compulsory") bagi pengusaha dan tenaga kerja berdasarkan Undang-undang No.3 tahun 1992 mengatur Jenis Program Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK), Jaminan Hari Tua (JHT), Jaminan Kematian (JKM) dan Jaminan Pemeliharaan Kesehatan (JPK),sedangkan kewajiban peserta adalah tertib administrasi dan membayar iuran.
Dalam meningkatkan pelayanan jamsostek tak hentinya melakukan terobosan melalui sistem online guna menyederhanakan sistem layanan dan kecepatan pembayaran klaim hari tua (JHT).
Dengan berlakunya Undang-Undang Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional dan Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2011 tentang Badan Penyelenggara Jaminan Sosial, BPJS Ketenagakerjaan menyelenggarakan 4 Program yakni Program Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK), Jaminan Hari Tua (JHT), Jaminan Pensiun (JP), dan Jaminan Kematian (JK). Sementara Program Jaminan Kesehatan diselenggarakan oleh BPJS Kesehatan mulai 1 Januari 2014. Menurut Undang-Undang tersebut, Pemberi Kerja wajib mendaftarkan seluruh pekerjanya menjadi peserta BPJS Ketenagakerjaan dan BPJS Kesehatan secara bertahap menurut ketentuan perundang-undangan. Pemberi Kerja (Perusahaan) dalam hal ini selain mendaftarkan juga menarik iuran dari Pekerja dan membayarkan berdasarkan pembagian kewajiban antara Pemberi Kerja dan Pekerja.
Kewajiban masing-masing pihak adalah sebagai berikut:
Apabila terjadi risiko sosial terhadap pekerja baik itu kecelakaan kerja, kematian, hari tua, maupun pensiun maka BPJS Ketenagakerjaan akan memberikan manfaat kepada peserta dalam bentuk pelayanan maupun uang tunai. Manfaat pelayanan yang dimaksud adalah apabila terjadi kecelakaan kerja, maka pekerja dapat langsung dibawa ke fasilitas kesehatan yang bekerja sama dengan BPJS Ketenagakerjaan baik klinik maupun rumah sakit "(trauma center)" tanpa mengeluarkan biaya dengan menunjukkan kartu BPJS Ketenagakerjaan apabila pemberi kerja (perusahaan) tertib membayarkan iuran kepada BPJS Ketenagakerjaan. Apabila tidak terdapat fasilitas kesehatan yang bekerja sama, maka pekerja tetap mendapatkan manfaat JKK tersebut dengan sistem "reimbursemen". Sedangkan manfaat uang tunai akan didapatkan oleh pekerja maupun ahli warisnya apabila terjadi risiko meninggal dan hari tua/pensiun. Perbedaan antara Jaminan Hari Tua dan Jaminan Pensiun terletak pada manfaat yang akan diterima oleh pekerja dan /atau ahli warisnya. Manfaat Jaminan Hari Tua diterima sekaligus ketika pekerja memenuhi ketentuan pengambilan yakni usia pensiun (56), meninggal dunia, cacat total tetap, atau berhenti bekerja dan tidak bekerja lagi, sementara untuk manfaat Jaminan Penisun akan diterima secara berkala setiap bulan kepada Pekerja dan/atau ahli waarisnya apabila pekerja memasuki usia pensiun (56) dengan minimal iuran 15 Tahun, meninggal dunia (dengan iuran minimal dibayar 12 bulan), atau cacat total tetap (iuran minimal 1 bulan). Apabila ketiga syarat tersebut belum terpenuhi, maka pekerja dan/atau ahli warisnya akan mendapatkan manfaat berupa akumulasi iuran ditambah dengan pengembangannya.
Perlindungan oleh jamsostek.
Program ini memberikan perlindungan yang bersifat mendasar bagi peserta jika mengalami risiko-risiko sosial ekonomi dengan pembiayaan yang terjangkau oleh pengusaha dan tenaga kerja.
Risiko sosial ekonomi yang ditanggulangi oleh Program Jamsostek terbatas yaitu perlindungan pada :
Hal-hal ini mengakibatkan berkurangnya dan terputusnya penghasilan tenaga kerja dan/atau membutuhkan perawatan medis.
Filosofi jamsostek.
Jamsostek dilandasi filosofi kemandirian dan harga diri untuk mengatasi risiko sosial ekonomi. 
Kemandirian berarti tidak bergantung pada orang lain dalam membiayai perawatan pada waktu sakit, kehidupan dihari tua maupun keluarganya, bila meninggal dunia.
Harga diri berarti jaminan tersebut diperoleh sebagai hak dan bukan belas kasihan orang lain.

</doc>
<doc id="1419392" url="?curid=1419392" title="Nanchang CJ-6">
Nanchang CJ-6

Nanchang CJ-6 (translation 初教 or CJ = 初级教练机 or Chuji Jiaolianji = Primary Trainer in English) adalah sebuah pesawat yang dirancang dan dibangun di China untuk digunakan oleh Tentara Pembebasan Angkatan Udara Rakyat (PLAAF) sebagai pelatih dasar. Penerbangan pertama dari CJ-6 selesai pada 27 Agustus 1958 oleh Lu Maofan dan Dia Yinxi.
Produksi diperkirakan lebih dari 3.000 pesawat. Pesawat disediakan CJ-6 untuk pelatihan PLAAF, serta untuk ekspor (sebagai PT-6) ke negara-negara termasuk Albania, Bangladesh, Kamboja, Korea Utara, Tanzania, dan Sri Lanka.
Diharapkan Hongdu/Yakovlov bersama mengembangkan pelatih utama CJ-7 Trainer (L-7) akan menggantikan CJ-6 di PLAAF.

</doc>
<doc id="1419393" url="?curid=1419393" title="Hongdu Aviation Industry Group">
Hongdu Aviation Industry Group

Hongdu Aviation Industry (Group) Corporation (Cina: 洪都 航空) (dahulu Cina Nanchang Aircraft Manufacturing Corporation atau CNAMC) adalah produsen pesawat Cina dan pemasok kepada militer Cina. Perusahaan ini berada di Nanchang, ibukota Provinsi Jiangxi dan merupakan bagian dari consortium perusahaan China Aviation Industry Corporation II. Didirikan pada tahun 1951 sebagai milik pemerintah Hongdu Machinery-building Factory dan kemudian sebagai Nanchang Aircraft Manufacturing Corporation. Pada Maret 1998 nama perusahaan diubah menjadi Hongdu Aviation Industry (Group) Corporation.

</doc>
<doc id="1419402" url="?curid=1419402" title="Katapel pesawat terbang">
Katapel pesawat terbang

Katapel pesawat terbang adalah alat yang digunakan untuk meluncurkan pesawat dari kapal -khususnya operator- sebagai pesawat bentuk dibantu lepas landas. Ini terdiri dari track yang dibangun ke dalam dek penerbangan, di bawahnya yang merupakan piston besar atau shuttle yang terpasang melalui trek ke gigi hidung pesawat, atau dalam beberapa kasus tali kawat disebut kekang katapel melekat pada pesawat dan shuttle katapel.
Deskripsi.
Take off-landing dari geladak kapal berbeda denga take-off landing dari landasan di permukaan tanah datar. Perbedaan ini disebabkan oleh perbedaan karakter landasan. Lendasan pada kapal induk selalu bergerak, serta pendek dan sempit. Sementara itu landasan di tanah datar tidak pernah berpinda tempat, serta lebar dan panjang.
Kapal induk modern bisa berlayar pada kecepatan 30-40 knots, artinya kecepatan angin yang bertiup diatas geladak kapal hampir sama dengan kecepatan pesawat baling-baling F-4B yang melaju dengan kecepatan 50 knots. Jadi, untuk tinggal landas, pilot tinggal memacu pesawatnya menentang arah angin sehingga roda pesawat cepat terangkat.
Katapel pesawat terbang.
Masalah jadi berubah ketika para ahli perang berniat mengusung jet tempur ke atas geladak. Jet tempur memiliki karakteristik yang berbeda. Umumnya jet tempur membutuhkan kecepatan yang sangat tinggi, diatas 150 knot. Dengan segala kemampuannya, sulit bagi jet tempur untuk mencapai kecepatan tinggal landasnya itu dalam jarak tidak lebih dari 100 meter. Untuk itu dibutuhkan sebuah alat yang berfungsi untuk mempercepat akselerasi pesawat. Alat ini dikenal sebagai katapel.
Sebetulnya system katapel sudah dikembangkan sejak perang dunia. Ketika itu telah pula diterapkan pada pesawat berbaling-baling. Hanya saja ketika itu teknologinya masih sangat sederhana.pada masa awal perkembangannya, katapel katapel kapal induk diuji dengan dart, torpedo bomber yang ngetop pada tahun 1952.
Pada perkembangannya, system katapel model rel ini dinilai kurang efisien karena untuk menerbangkan sebuah pesawat saja memerlukan waktu yang lama. Akibatnya berkembang katapel model baru yang antara lain dikembangkan oleh AL AS. Sistem baru ini menempatkan alat pelontar diatas geladak. Dan system ini berkembang menjadi katapel bertenaga hidrolik.
Pada kapal induk USS Nimitz, perangkat pelontar dari jenis C-13 yang mampu melontarkan pesawat seberat 40 ton dari posisi diam ke kecepatan 300 km/jam hnya dalam waktu 2 detik. Dalam teknologi yang baru ini, pada siang hari awak geladak bisa melontarkan dua pesawat setiap setengah sampai satu menit. Pada malam hari satu pesawat setiap satu menit.
Pendaratan Tanpa Rem.
Sama halnya dengan tinggal landas, proses pendaratan di kapal induk pun membutuhkan keterampilan yang ekstra hebat. Selain kerena landasan yang selalu bergerak, juga karena landasan yang pendek dan sempit. Dan semua pilot kapal induk sepakat kalau pendaratan menjadi fase tersulit dalam penerbangan. Prosedurnya sungguh berbeda dengan pendaratan di tanah lapang. Di pendaratan ini terbentang kabel penahan dan pengerem laju pesawat. Untuk itu sang pilot mesti mempunyai keterampilan yang sangat luar biasa.
Saat mendaratkan pesawatnya, pilot harus bisa menyangkutkan pengait pada pantat pesawatnya ke salah satu dari empat kabel penahan. Kabel penahan ini terbentang dari kiri ke kanan kabel pendarat. Tingginya dari permukaan hanya 30 cm. bentang pertama berada 40 meter dari ujung belakang kapal. Jarak antar kabel 5-10 meter tergantung jenis kapal. Artinya kotak pendarat pada kapal induk hanya sejauh 25-50 meter.
Kotak pendarat yang amat pendek jelas menuntut prosedur pendaratan yang amat berbeda dengan mendarat di tanah lapang. Bila di tanah lapang, kecepatan boleh dibuat serendah mungkin, mendarat di kapal induk kecepatan pesawat dijaga agar tetap tinggi. Minimal diatas kecepatan stall atau setinggi kecepatan pada saat tinggal landas. Pada pesawat F-18 Hornet sekitar 150-160 knot.
Uniknya, setelah roda menyentuh permukaan dan hook terkait pada salah satu kabel, bukan rem yang diinjak, melainkan membuka throttle selebar mungkin. Mengapa ? bila saja pengait pada pesawat gagal menyangkut pada salah satu penahan, pesawatpun bisa langsung terbang lagi. Makanya pesawat pada kapal induk dibuat khusus dengan kemampuan airframe dan kaki-kaki yang amat kuat. Karena kedua bagian inilah yang amat menentukan pada saat mendarat

</doc>
<doc id="1419430" url="?curid=1419430" title="Joyokusumo">
Joyokusumo

Bendara Raden Mas Sumihandana atau Gusti Bendoro Pangeran Haryo Joyokusumo () adalah Anggota DPR RI periode 1992-2009. Joyokusumo merupakan adik kandung Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Hamengkubuwana X.
Pemakaman.
Jenazah Joyokusumo diperkirakan akan tiba di Yogyakarta sekitar pukul 09.00 WIB Rabu, 1 Januari 2014. Rencananya, jenazah akan dimakamkan di Pasarean Hasto renggo Kota Gede sesuai dengan permintaan almarhum.
Sementara itu, KPH Purbodiningrat menuturkan dipilihnya pesarean Hasto Renggo Kota Gede karena sesuai dengan permintaan alm. Joyokusumo sebelum meninggal dunia. "Pesan itu disampaikan Joyokusumo ke istrinya (BRAy Hj Joyokusumo),'" kata Purbodiningrat.
Joyokusumo meninggal dunia sekitar pukul 17.00 WIB di Rumah Sakit Medistra Jakarta. Joyokusumo dirawat di RS Medistra Jakarta sekitar satu bulan lalu akibat komplikasi penyakit.

</doc>
<doc id="1419438" url="?curid=1419438" title="Orde Panji Merah Buruh">
Orde Panji Merah Buruh

Orde Panji Merah Buruh (, "Orden Trudovogo Krasnogo Znameni") adalah orde yang pernah dianugerahkan di Uni Soviet untuk menghargai pencapaian dan jasa luar biasa terhadap negara dan masyarakat dalam bidang produksi, ilmu pengetahuan, budaya, sastra, seni, pendidikan, kesehatan, sosial, dan kegiatan perburuhan lainnya. Orde ini terkait dengan Orde Panji Merah yang dianugerahkan kepada anggota militer. Beberapa institusi dan pabrik yang dianggap membanggakan negara juga dianugerahi orde ini.
Orde Panji Merah Buruh pertama kali dianugerahkan pada tanggal 28 Desember 1920 oleh RSFS Rusia dan baru dianugerahkan oleh Uni Soviet sejak tanggal 7 September 1928 berdasarkan Dekret Presidium Majelis Agung Uni Soviet tertanggal 7 September 1928 dan disetujui berdasarkan dekret lain tertanggal 15 September 1928. Peraturan mengenai orde ini diubah beberapa kali melalui Dekret Presidium Majelis Agung Uni Soviet tertanggal 7 Mei 1936, 19 Juni 1943, 28 Maret 1980, dan 18 Juli 1980.

</doc>
<doc id="1419458" url="?curid=1419458" title="Sifat Shalat Nabi">
Sifat Shalat Nabi

Sifat Shalat Nabi () adalah buku panduan salat yang disusun oleh Muhammad Nashiruddin al-Albani. Buku ini menjelaskan tentang tatacara salat yang dilakukan Nabi dari mulai takbir hingga salam, dengan menyinggung beberapa perkara yang menjadi perbedaan pendapat di dalam mazhab fikih. Disebutkan juga bacaan, wirid dan zikir-zikir di dalam dan setelah salat, mencakup salat-salat wajib maupun salat-salat sunnah. Penyusunan buku ini didasarkan pada hadits nabi: ”Salatlah sebagaimana kalian melihat aku (rasulullah ) melakukan salat”.
Versi.
Buku ini terdapat dalam tiga versi yaitu:

</doc>
<doc id="1419464" url="?curid=1419464" title="Arton S. Dohong">
Arton S. Dohong

Drs. Arton S. Dohong () adalah Bupati Gunung Mas.

</doc>
<doc id="1419466" url="?curid=1419466" title="Shinji Ono">
Shinji Ono

} adalah pesepak bola Jepang yang bermain sebagai gelandang untuk klub A-League, Western Sydney Wanderers. Dia dikenal dengan nama "Tensai" (天才, Jepang: "Jenius"), Ono adalah salah satu bintang terbesar di sepak bola Asia, terkenal karena visi, teknik dan passing yang luar biasa. Meskipun posisi utamanya adalah gelandang serang, dia bisa bermain di mana saja di lini tengah, termasuk lini tengah defensif dan kedua sayap.
Karier.
Urawa Red Diamonds.
Ono dibesarkan di Prefektur Shizuoka dan memulai karier profesionalnya bersama Urawa Red Diamonds di J. League pada tahun 1998. Pada tahun yang sama, ia menjadi pemain termuda Jepang untuk bermain di Piala Dunia FIFA 1998, pada usia 18. Dia menarik perhatian klub-klub asing dengan penampilannya di Piala Dunia usia muda FIFA 1999 di Nigeria, di mana ia menjadi kapten Jepang U-20, tim yang berhasil mencapai babak final. Tetapi kemudian, ia menderita cedera lutut parah dalam pertandingan kualifikasi untuk Olimpiade 2000 bersama Jepang U-23, memaksa dia kehilangan sisa musim dan juga pertandingan kualifikasi Olimpiade.
Feyenoord Rotterdam.
Setelah performa yang tangguh pada Piala Konfederasi FIFA 2001, Ono pindah ke Feyenoord Rotterdam Eredivisie Belanda pada tahun 2001. Pada musim pertamanya, ia membantu Feyenoord memenangkan Piala UEFA 2002, membuatnya sebagai pemain Jepang pertama dalam sejarah yang memenangkan trofi Eropa. Namun, serangkaian cedera membuatnya absen untuk waktu yang lama. Setelah ia kehilangan sebagian besar musim 2004-05, klub menjualnya. Bertugas di klub yang bermarkas di Rotterdam adalah nilai tinggi dan pemain internasional Belanda Wesley Sneijder mengatakan ""Shinji Ono adalah lawan terberat yang pernah saya hadapi"".
Kembali ke Urawa Red Diamonds.
Pada 13 Januari 2006, Ono kembali ke J. League, menandatangani kontrak tiga tahun bersama mantan klubnya Urawa Red Diamonds.
VfL Bochum.
Pada jendela transfer Januari 2008, Ono kembali ke Eropa, menandatangani kontrak bersama VfL Bochum, klub Bundesliga. Pada 3 Februari 2008, Ono membuat debut Bundesliganya dalam pertandingan tandang melawan SV Werder Bremen, dan ia membuat dua assist yang membantu Bochum pada kemenangan pertama atas Bremen di Weserstadion. Ono mengalami cedera dalam dua tahun berikutnya di Bochum, dan hanya bisa bermain 34 pertandingan di mana dia hanya bisa memberikan empat assist untuk klub. Pada jeda musim dingin 2009-10, Ono meminta kembali ke Jepang karena alasan pribadi. Klub Jepang yang berbeda tertarik pada gelandang. VfL Bochum mengizinkannya untuk pergi di bawah kondisi yang mereka bisa menemukan penggantinya.
Shimizu S-Pulse.
Pada 9 Januari 2010, Ono kembali ke kampung halamannya Prefektur Shizuoka dengan menandatangani kontrak untuk bergabung bersama Shimizu S-Pulse. Biaya transfer yang dikabarkan berada dikisaran 300.000 Euro untuk gelandang yang kontraknya baru di Bochum berakhir pada musim panas 2010. Dalam sebuah wawancara ia menyatakan bahwa alasan utama untuk kepindahannya adalah keinginannya untuk berkumpul kembali dengan istri dan anak-anak, yang masih tinggal di Jepang.
Western Sydney Wanderers.
Pada 28 September 2012, diumumkan bahwa Shinji Ono telah menandatangani kontrak dengan klub baru A-League, Western Sydney Wanderers di atas kontrak dua tahun sebagai Pemain kunci klub. The Wanderers awalnya mengejar mantan pemain internasional Jerman Michael Ballack, sebelum memilih untuk menandatangani Ono. Ia melakukan debut untuk Wanderers pada 6 Oktober, dalam pertandingan dengan hasil imbang tanpa gol melawan Central Coast Mariners, pada pertandingan pertama di musim pertamnya.
Ono mencetak gol pertamanya untuk klub melalui tendangan penalti dalam putaran 10 melawan Brisbane Roar. Ono mencetak dua gol yang menakjubkan untuk membantu Wanderers mengalahkan Melbourne Victory 2-1 di babak 14 pada 1 Januari 2013. Ono menghasilkan satu gol yang terbaik di A-League untuk menolong Western Sydney ke babak Grand Final A-League setelah menang 2-0 atas Brisbane Roar pada 12 April 2013.
Karier Internasional.
Ketika fit, Ono adalah pemain yang selalu hadir untuk timnas Jepang. Dia membuat debut internasionalnya pada 1 April 1998 melawan Korea Selatan dalam pertandingan persahabatan. Setelah penampilannya di Piala Dunia 1998, ia adalah anggota penting dari skuad Jepang di Piala Dunia FIFA 2002. Dia telah mewakili Jepang di setiap tingkatan usia mulai dari tim U-16.

</doc>
<doc id="1419477" url="?curid=1419477" title="Johan Ferrier">
Johan Ferrier

Johan Henri Eliza Ferrier () adalah gubernur terakhir dari Suriname, dan kemudian menjadi presiden pertama pada tahun 1975. Ferrier adalah seorang guru, seorang pemimpin serikat buruh dan pelopor radio. Pada tahun 1946 ia membantu start Partai Nasional Suriname.
Suriname adalah koloni Belanda, dan Ferrier dibuat penasehat Menteri Pendidikan. Pada tahun 1968 ia diangkat menjadi Gubernur Suriname. Negara ini merdeka pada tanggal 25 November 1975, dan Ferrier dibuat Presiden pertama Suriname. Pemerintah digulingkan oleh kudeta militer pada tahun 1980, dipimpin oleh Desi Bouterse.

</doc>
<doc id="1419485" url="?curid=1419485" title="Ibnu Daqiq al-Ied">
Ibnu Daqiq al-Ied

Ibnu Daqiq al-’Id (1228-1302) adalah seorang ulama Sunni dan hakim di kesultanan Mamluk Bahri di Mesir. Nama lengkapnya adalah Taqiyuddin Abu al-Fath Muhammad bin Ali bin Wahb bin Muthi’ al-Qusyairi al-Manfaluthi ash-Sha’idi al-Maliki asy-Syafi’i. Ia dilahirkan pada bulan Sya’ban tahun 625 H, di dekat Yanbu’, Hijaz. Menjabat sebagai qadhi pada masa Sultan An-Nashir Muhammad selama beberapa tahun hingga meninggal dunia pada tahun 702 H. Ia merupakan salah satu di antara guru-guru dari Imam Adz-Dzahabi.
Karya tulisnya.
Ia menulis Syarh al-Umdah, kitab al-Ilmam, mengerjakan al-Imam fi al-Ahkam, dan mengerjakan kitab mengenai ilmu-ilmu hadits. Di antarakarya tulisnya yang terkenal adalah kitab syarah untuk Arbain Nawawi.

</doc>
<doc id="1419490" url="?curid=1419490" title="Pilot (How I Met Your Mother)">
Pilot (How I Met Your Mother)

"Pilot" adalah episode pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 19 September 2005. Naskahnya ditulis oleh Carter Bays & Craig Thomas dan disutradarai Pamela Fryman.
Alur.
Episode (dan seri) ini dimulai pada tahun 2030 ketika Ted Mosby (Josh Radnor) tua menceritakan kisah pertemuan dengan istrinya kepada anak-anaknya. Kisahnya berawal tahun 2005. Sahabat dan teman sekamar Ted, Marshall Eriksen (Jason Segel), melamar kekasihnya, Lily Aldrin (Alyson Hannigan), dan Ted memulai pencarian pasangan hidupnya. Di sebuah bar bernama MacLarens, bersama temannya Barney Stinson (Neil Patrick Harris), Ted bertemu pembaca berita Robin Scherbatsky (Cobie Smulders) dan langsung tertarik dengannya. Ted mengajak Robin berkencan. Kencan mereka berjalan lancar dan berakhir ketika Robin dipanggil untuk membacakan berita.
Teman-teman Ted memberitahunya bahwa ia seharusnya mencium Robin sebelum pergi. Ted berangkat ke rumah Robin dengan berpakaian rapi (“"Suited up"”) ditemani Marshall, Lily, dan Barney. Ia berhenti di restoran tempat kencan pertama mereka dan secara simbolis mencuri terompet biru Perancis di dinding, lalu melanjutkan perjalanannya ke apartemen Robin. Semua berjalan lancar dan mereka hendak berciuman, namun Ted terlalu cepat mengungkapkan rasa cintanya. Perkataan tersebut menghancurkan semua kesempatan hubungan Ted dan Robin. Setelah perpisahan yang lama dan sadar bahwa ia bisa jadi mengenali "sinyal"-nya atau tidak (meskipun ia sempat kehilangan sinyal untuk kedua kalinya saat pertama kali berciuman), Ted Tua memberitahu anak-anaknya bahwa ini kisah pertemuannya dengan bibi mereka, Robin.
Produksi.
Episode ini memperkenalkan beberapa perangkat bercerita dalam acara ini, termasuk alat selubung Ted Tua sebagai naratornya, anak-anaknya, dan kilas balik ke masa lalu, masa kini, dan masa depan. Ted Tua sempat mengungkapkan akhir hubungan potensialnya dengan mengatakan ""Aunt Robin"" yang artinya Robin bukan ibu anak-anaknya. Saat ditanyai apakah ia menyesal mengungkapkan bahwa Robin menjadi teman platonik Ted di episode pertama ini, penulis naskah Craig Thomas mengaku bertahan dengan keputusannya karena mereka tidak mau menampilkan alur "jadi atau tidak" seperti "Friends" dan meski ada kecocokan, Ted tampak begitu "jahat" seandainya ia memutuskan siap mencari seseorang dan melakukannya dengan sangat cepat. Craig Thomas dan Carter Bays mengatakan bahwa acara ini bercerita tentang bagaimana "Ted bertemu wanita sejati dan itu [masih] bukan akhir kisah cintanya."
Episode pertama ini direkam di CBS Radford, berbeda dengan episode-episode selanjutnya (musim 1-7) yang direkam di 20th Century Fox Home Entert..
Blog Barney pertama kali tampil di episode ini.
Tanggapan.
Nilai.
Di Amerika Serikat, "Pilot" ditonton oleh 10,94 juta orang.
Nielsen Media memberi nilai tayang 7,9/8 untuk rumah tangga dan 3,3 untuk orang dewasa berusia 18–49 tahun.
Ulasan.
Episode ini mendapat tanggapan baik dengan skor 69 di Metacritic.
Seth Thrasher memberi episode ini nilai 5/5: "...ini adalah salah satu sitkom terlucu yang pernah kuliat sejauh ini". Ia juga mengatakan bahwa tokoh Harris membuatnya terkejut, "aku baru sadar Neil Patrick Harris bisa sekonyol ini. Tokoh yang diperankannya, Barney, bisa jadi merupakan tokoh sitkom baru terlucu yang tampil perdana di televisi sejauh ini." Ia mengatakan bahwa pemeran yang lain juga sama bagusnya.
Brian Lowry dari "Variety" mengatakan bahwa sitkom setengah jam ini "cerah" dan "dirancang dengan cerdas". "Jarang-jarang episode pertama punya kesan yang sama seperti acara yang sudah ada, namun "How I Met Your Mother" akan menjadi jembatan yang kuat antara "King of Queens" dan "Two and a Half Men"."
IMDB memberi nilai 8,1/10 dengan umpan balik positif.

</doc>
<doc id="1419504" url="?curid=1419504" title="Bola Times Square">
Bola Times Square

Bola Times Square adalah bola waktu yang terdapat di Times Square, New York City. Terletak di atap One Times Square, bola ini telah menjadi bagian penting dalam perayaan Malam Tahun Baru di Times Square. Secara umum, acara ini dikenal dengan sebutan "ball drop"; bola yang diletakkan di ujung tiang setinggi akan diturunkan dalam waktu 60 detik, dimulai pada pukul 11:59 p.m. ET, dan berakhir pada tengah malam untuk menandai dimulainya tahun baru.
Acara ini pertama kali digelar oleh Adolph Ochs, pemilik surat kabar "The New York Times", sebagai pelengkap serangkaian acara kembang api Malam Tahun Baru yang digelar di Times Square. Bolanya sendiri dirancang oleh Artkraft Strauss, dan digelar pertama kali pada tanggal 31 Desember 1907 untuk menyambut tahun baru 1908. Sejak saat itu, acara ini terus digelar setiap tahun, kecuali pada 1942 dan 1943 sehubungan dengan pemadaman pada masa perang. Desain bola telah diperbarui beberapa kali untuk mencerminkan perubahan dalam teknologi pencahayaan; desain asli terbuat dari kayu dan besi yang diterangi oleh 100 lampu pijar, sedangkan desain saat ini dilengkapi dengan sistem pencahayaan LED yang terkomputerisasi dan permukaan luar berbentuk panel-panel kristal segitiga. Pada tahun 2009, bola tersebut ditaruh di puncak One Times Square sepanjang tahun. Acara ini diselenggarakan oleh Times Square Alliance and Countdown Entertainment, perusahaan yang dipimpin oleh Jeff Strauss.
Penurunan bola di Times Square merupakan salah satu perayaan Tahun Baru yang paling populer di dunia. Acara ini dihadiri oleh setidaknya satu juta penonton setiap tahunnya dan disiarkan secara langsung oleh beberapa stasiun televisi utama Amerika Serikat pada Malam Tahun Baru. Sekitar satu miliar orang di seluruh dunia juga menyaksikan acara ini lewat televisi dan Internet.
Penurunan bola Times Square juga telah mengilhami penyelenggaraan acara sejenis, baik di Amerika Serikat maupun di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1419512" url="?curid=1419512" title="Don't Don (lagu)">
Don't Don (lagu)

"돈 돈! (Don't Don)", diterjemahkan menjadi "Money, Money! (Don't Don)", adalah lagu R&B/rock (secara spesifik SMP) yang ditulis oleh Yoo Young Jin dan Groovie K untuk boyband Korea Selatan, Super Junior, yang dirilis dalam album kedua mereka, "Don't Don" pada 20 September 2007. Pada 21 September 2007, kelompok membuat penampilan pertama mereka di "KBS Music Bank", menampilkan "Don't Don". Lagu debut di banyak chart musik Korea Selatan dan sukses menjadi bagian top 20 untuk beberapa minggu.
Sejarah lagu.
"Don't Don" adalah track pertama dalam "Don't Don", sebuah lagu dengan kombinasi musik dari rock, heavy beat, R&B, rap, dan dance-pop. Lagu debut sebagai bagian dari top 20 di banyak chaty musik Korea Selatan pada minggu kedua Oktober. Disusun, diaransemen dan ditulis oleh Yoo Young Jin, lagu termasuk ke jenis SMP (SM Music Performance), dengan komposisi dari gitar heavy riff, perkusi, sebuah biola solo elektronik, dan unsur-unsur musik lain yang mencampur lagu menjadi pertunjukan musik besar. Lagu ini memiliki berbagai string rap dan juga kinerja biola solo, yang dilakukan oleh trainee SM Entertainment asal Kanada-Cina, Henry Lau, yang kini menjadi anggota Super Junior-M.
"Don't Don," dibaca "don don" dalam bahasa Korea, merupakan kata dari "don," (Korean: ), yang berarti uang, dan "donda," (Korean: ), yang berarti "jadi gila". Dalam upaya untuk mempromosikan dunia menjadi tempat yang bersalah dan murah hati untuk hidup, lirik mengirimkan pesan tentang bagaimana uang, kemunafikan, dan perubahan masyarakat telah membuat dunia menjadi tempat yang gila dan serakah untuk hidup. Lirik mendesak pendengar untuk mengubah dunia menjadi tempat di mana kepolosan anak-anak dapat dilestarikan.
Video musik.
Koreografi tarian untuk lagu, merupakan koreografi oleh anggota Super Junior. Perubahan dalam gaya tari yang lebih dewasa, yang meliputi gerakan "pelvic thrust" yang pertama kali diperkenalkan pada singel terakhir mereka, " U " , "robotic dancing", smooth transition, dan tambahan eksklusif segmen tari tunggal yang menyajikan perubahan dramatis Super Junior dalam gambar. Dalam video musik , anggota Super Junior menari dalam lingkungan perang - seperti dengan api ledakan dan udara panas di sekitar mereka. Para anggota terlihat melarikan diri dari truk dan juga melompati celah-celah besar seakan melarikan diri dari bahaya. Video musik keluar dengan dua versi, versi kedua dengan tembakan ekstra Henry Lau, seorang seniman fitur, dan matahari besar tergantung di langit gelap di dekat akhir video musik. Tema penawaran video dengan kekacauan dan kebingungan, mirip dengan bagaimana lirik lagu mengungkapkan bahwa uang telah membuat dunia gila dan menjadi munafik. Tema video mengontrol habitat berbahaya yang mengirimkan pesan gelap dan peringatan kepada para penonton, yang tidak ada yang mirip dengan video musik sebelumnya Super Junior di mana tema utama lagu ini tidak dinyatakan sebagai jelas.
Henry Lau memainkan biola selama break dance dari video musik.
Sepanjang sebagian besar video, hanya dua belas anggota terlihat menari untuk sebagian besar koreografi. Kyuhyun, karena cedera kecelakaan mobilnya, muncul hanya selama bagian solonya.
Resepsi.
"Don't Don" debutnya di posisi lemah di sebagian besar chart online. Ia memenangkan #1 pertama, "SBS Popular Songs" Mutizen Song pada 21 Oktober 2007, satu bulan setelah rilis. "Don't Don" memenangkan tempat #1 kembali pada 1 November 2007 di "Mnet M! Countdown", menjadi lagu ditempat pertama dengan singel baru V.O.S., "Everyday." Meskipun penjualan yang sukses dari "Don't Don" tercermin dari keterkenalannya dari singel pertama, "Don't Don" tidak memenangkan banyak prestasi sebagai singel kelompok sebelumnya, "U."
Konroversi.
Fitur dengan Henry Lau, trainee asal Kanada-Cina SM Entertainment yang bermain biola elektronik saat segmen biola solo pada lagu, membuat kontroversi dengan basis penggemar dari Super Junior. Banyak penggemar dari Super Junior awalnya mendukung Henry setelah melihat penampilan langsung pre-debut sambil menari dengan biola di penampilan comeback Super Junior pada tanggal 21 September 2007, tetapi setelah SM Entertainment mengumumkan Henry sebagai bagian dari Super junior-M, subkelompok baru Super Junior, penggemar menjadi marah dengan label untuk menambahkan anggota keempat belas di Super Junior. Beberapa fans mulai menjelekkan Henry dan berencana untuk memboikot produk SM Entertainment. Para fans bahkan berteriak "Tiga belas!" selama pertunjukan solo Henry saat tampil bersama Super Junior. Namun, SM Entertainment melangkah dan mengatakan bahwa Henry tidak akan mempengaruhi Super Junior, dan hanya akan memiliki kegiatan dengan subkelompok.
Batuk Darah Heechul.
Kim Heechul mengingat ketika mempromosikan “Don’t Don”, “Ketika kami merekam lagu ‘Don’t Don’, aku diberikan bagian untuk meneriakkan ‘Super Junior’. Aku dipuji karena melakukannya dengan baik oleh komposer lagu setelah menyelesaikan bagian untuk pertama kalinya. Aku penuh semangat setelah itu dan setiap kali ketika sudah waktunya bagi kita untuk menampilkan lagu ini, aku akan berteriak sangat keras. Tapi setelah beberapa pertunjukan, darah mulai muncul. Aku akan batuk keluar darah setelah setiap penampilan ‘Don’t Don’.”
Chart penampilan.
"Don't Don" debut di berbagai chart musik Korea Selatan pada minggu kedua Oktober. Debut pada #7.

</doc>
<doc id="1419520" url="?curid=1419520" title="Wonju">
Wonju

Wonju adalah kota yang paling padat penduduknya di provinsi Gangwon, Korea Selatan. 
Wonju adalah sebuah kota sekitar timur dari Seoul dan ibukota dapat ditempuh dalam waktu 1 jam 30 menit dengan bus atau kereta api. Wonju merupakan tempat tiga pertempuran penting saat Perang Korea. 

</doc>
<doc id="1419528" url="?curid=1419528" title="Daftar wilayah di Korea">
Daftar wilayah di Korea

Korea secara tradisional telah dibagi menjadi beberapa wilayah tidak resmi yang mencerminkan sejarah, geografis, dan dialek batas dalam semenanjung. Banyak dari nama-nama dalam daftar di bawah tumpang tindih atau usang saat ini, dengan Honam, Yeongdong, Yeongnam, dan istilah modern Sudogwon menjadi satu-satunya yang digunakan secara luas di Korea Selatan.
Nama-nama tradisional Delapan Provinsi Korea sering juga digunakan sebagai moniker daerah.

</doc>
<doc id="1419531" url="?curid=1419531" title="Yeongdong">
Yeongdong

Yeongdong (harfiah "Sebelah Timur Celah") adalah nama yang digunakan untuk menyebut bagian timur Gangwon di Korea Selatan dan bagian timur Kangwŏn di Korea Utara.
Meskipun Yeongseo digunakan untuk menyebut separuh wilayah Gangwon sebelah barat dan Gwandong untuk menjelaskan keseluruhan Provinsi, "Yeongdong" digunakan lebih sering di Korea Selatan dari dua nama lain, dan seringkali untuk menyebut keseluruhan Gangwon juga.

</doc>
<doc id="1419533" url="?curid=1419533" title="Yeongseo">
Yeongseo

Yeongseo adalah bagian barat yang mencakup wilayah perbatasan Gangwon, Korea Selatan and Kangwon, Korea Utara. Terbagi dari Pesisir Yeongdong oleh Gunung Taebaek, nama "yeongseo" secara harfiah berarti "Sebelah Barat Celah". Daerah ini ditandai dengan dataran tinggi dan pegunungan. Sungai Han dan Sungai Nakdong, keduanya memiliki hulu di wilayah ini. Pertanian di Yeongseo secara tradisional dilakukan dengan metode tebas dan bakar, tetapi pada zaman modern ini sebagian besar telah digantikan oleh teknik moderen.

</doc>
<doc id="1419537" url="?curid=1419537" title="Yeongnam">
Yeongnam

Yeongnam (harfiah "Sebelah Selatan Celah") adalah nama lain yang digunakan untuk menyebut wilayah bekas Provinsi Gyeongsang Korea Selatan. 
Wilayah ini meliputi provinsi modern Gyeongsang Utara dan Selatan dan kota-kota Busan, Daegu, dan Ulsan.

</doc>
<doc id="1419541" url="?curid=1419541" title="Southeastern Maritime Industrial Region">
Southeastern Maritime Industrial Region

Southeastern Maritime Industrial Region, berpusat di sekitar pelabuhan kota Busan dan Ulsan, adalah wilayah metropolitan terbesar kedua di Republik Korea dalam hal populasi dan ekonomi. Ini juga merupakan wilayah industri untuk pembuatan kapal, perdagangan internasional, dan industri berat, seperti pembuatan mobil dan kimia.
Kawasan Industri.
Southeastern Maritime Industrial Region adalah salah satu pusat industri utama Korea Selatan selain Wilayah Ibu Kota Metropolitan, yang terletak di sekitar Seoul. Kawasan ini mulai tumbuh sebagai pusat internasional untuk perdagangan dan kekuatan industri pada akhir tahun 1970, di mana pemerintah Korea Selatan mulai memperkenalkan rencana pembangunan nasional untuk memacu industri. Dalam satu dekade, dermaga nelayan kecil seperti Busan dan Ulsan tumbuh menjadi kota padat penduduk dengan lebih dari dua juta orang. Sementara itu, industri seperti manufaktur mobil dan pembuatan kapal berkembang pesat.
Saat ini, Southeastern Maritime Industrial Region terdiri dari beberapa kota industri khusus seperti Ulsan, Geoje, dan Busan. Busan merupakan pelabuhan terbesar ketiga di dunia dalam hal jumlah volume kargo, spesialisasi di bidang manufaktur mobil dan pembuatan kapal. Perusahaan galangan kapal Korea yang berbasis di sini antara lain Hyundai Heavy Industries, Daewoo Shipbuilding dan Marine Engineering, dan Samsung Heavy Industries. Industri pembuatan kapal Korea Selatan telah mengungguli Jepang.. Terutama di Ulsan, di mana industri berat merupakan sumber pendapatan. Hyundai Auto dan perusahaan mobil lainnya secara perlahan mengambil posisi penting secara global.
Di kota-kota lain, seperti Pohang dan Changwon, tumbuh sebagai pusat industri baja dan penyulingan minyak. Di Pohang terdapat POSCO, perusahaan baja terbesar Korea, sedangkan Changwon adalah ibukota Gyeongsang Selatan. Gimhae dan Gyeongju merupakan tempat tujuan wisata populer.

</doc>
<doc id="1419543" url="?curid=1419543" title="Hamgyeong Utara (Republik Korea)">
Hamgyeong Utara (Republik Korea)

Hamgyeong Utara" atau Hamgyeongbuk-do () menurut Hukum Korea Selatan, adalah provinsi milik Republik Korea, hal itu dikarenakan Pemerintahan Korea Selatan mengklaim sebagai pemerintahan seluruh wilayah Korea yang resmi. Dalam kenyataan, sekarang daerah yang diklaim ini merupakan daerah yang dikendalikan secara penuh oleh Korea Utara.
Pembagian administratif.
Hamgyeongbuk-do terdiri dari 3 kota (si) dan 11 daerah (gun).

</doc>
<doc id="1419549" url="?curid=1419549" title="Hamgyeong Selatan (Republik Korea)">
Hamgyeong Selatan (Republik Korea)

Provinsi Hamgyeong Selatan atau Hamgyeongnam-do (), menurut Hukum Korea Selatan, adalah provinsi milik Republik Korea, hal itu dikarenakan Pemerintahan Korea Selatan mengklaim sebagai pemerintahan seluruh wilayah Korea yang resmi. Dalam kenyataan, sekarang daerah yang diklaim ini merupakan daerah yang dikendalikan secara penuh oleh Korea Utara.
Pembagian administratif.
Hamgyeongbuk-do teridiri dari 3 kota (si) dan 16 daerah (gun).

</doc>
<doc id="1419566" url="?curid=1419566" title="Adixi Lenzivio">
Adixi Lenzivio

Adixi Lenzivio () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta sebagai Kiper.
Karier.
Klub.
Memulai penampilan awalnya dari Menteng FC (salah satu klub internal Persija), pemain kelahiran 1992 ini adalah kiper utama Persija Jakarta U-21 sejak musim 2008/2009.
Adixi mendapat kepercayaan untuk mengawal gawang skuat "Macan Kemayoran" saat bentrok dengan Persisam Samarinda di Stadion Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, 6 Januari 2013. Kiper 20 tahun itu menggantikan Galih Sudaryono yang mogok main karena menuntut pelunasan gaji oleh manajemen klub.
Adixi pun membayar kepercayaan tersebut dengan penampilan ciamik. Dia sukses menahan gempuran pemain-pemain Persisam. Meski akhirnya Ferdinand Sinaga sukses mengoyak gawangnya lewat tendangan bebas.
Internasional.
Adixi membuat debut bersama Timnas U-23 saat bertanding menghadapi "Jakarta All-Stars" yang saat itu diperkuat Radja Nainggolan.

</doc>
<doc id="1419595" url="?curid=1419595" title="Pulau Balambangan">
Pulau Balambangan

Pulau Balambangan adalah sebuah pulau yang terletak di arah utara pulau Kalimantan di Sabah. Pulau ini terletak di Divisi Kudat dan terletak sekitar 3 kilometer di barat Pulau Banggi.

</doc>
<doc id="1419606" url="?curid=1419606" title="Sistem Peluncuran Pesawat Terbang Elektromagnetik">
Sistem Peluncuran Pesawat Terbang Elektromagnetik

Sistem Peluncuran Pesawat Terbang Elektromagnetik atau Electromagnetic Aircraft Launch System (EMALS) adalah sistem yang sedang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk meluncurkan pesawat berbasis carrier dari katapel menggunakan motor penggerak linear bukan piston uap konvensional. Teknologi ini mengurangi stres pada airframes karena mereka dapat dipercepat lebih bertahap untuk kecepatan lepas landas daripada dengan katapel bertenaga uap.
Keuntungan lain meliputi sistem berat badan rendah, biaya, dan pemeliharaan; kemampuan untuk meluncurkan pesawat kedua lebih berat dan lebih ringan dibandingkan dengan sistem konvensional, dan persyaratan yang lebih rendah untuk air tawar, mengurangi kebutuhan energi-intensif desalinasi.
EMALS ini sedang dikembangkan oleh General Atomics untuk kelas kapal induk terbaru Gerald R. Ford Angkatan Laut AS.
Pada bulan Juni 2010, prototipe berbasis sistem lahan lulus tes awal, dengan peluncuran pesawat pertama dari sistem yang terjadi pada akhir tahun 2010.

</doc>
<doc id="1419608" url="?curid=1419608" title="SPP">
SPP

SPP (Sumbangan Pembinaan Pendidikan) adalah menurut kamus besar Bahasa Indonesia SPP ada beberapa singkatan yaitu antara lain
1. Surat Persetujuan Pembayaran
2. Sumbangan Pembinaan Pendidikan
3. Surat Perjanjian Penerbitan
Namun jika ada hubungannya dengan pendidikan atau sekolah, berarti SPP itu sendiri mengambil definisi no.2 dan bisa diartikan bahwa SPP adalah Sumbangan berupa dana untuk pembinaan pendidikan yang berada dalam suatu instansi pendidikan

</doc>
<doc id="1419616" url="?curid=1419616" title="Kapal serbu amfibi">
Kapal serbu amfibi

Kapal serbu amfibi (amphibious assault ship) juga disebut sebagai commando carrier atau amphibious assault carrier adalah jenis kapal perang amfibi digunakan untuk pendaratan berlabuh dan mendukung pasukan darat di wilayah musuh dengan serangan amfibi. 
Desain berevolusi dari kapal induk konversi untuk digunakan sebagai pembawa helikopter, tetapi mencakup dukungan untuk kapal pendarat amfibi, dengan sebagian besar termasuk desain dek dengan baik. Datang lingkaran penuh, beberapa kapal serbu amfibi sekarang memiliki peran sekunder sebagai kapal induk. 

</doc>
<doc id="1419617" url="?curid=1419617" title="Pulau Banggi">
Pulau Banggi

Pulau Banggi merupakan sebuah pulau yang terletak di timur laut Kudat, Sabah, Malaysia. Pulau yang memiliki luas sekitar 440.7 kilometer persegi ini merupakan pulau terbesar ketiga di Malaysia, setelah Pulau Langkawi dan Pulau Bruit.

</doc>
<doc id="1419620" url="?curid=1419620" title="Mengejar Setan">
Mengejar Setan

Mengejar Setan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 19 Desember 2013.
Sinopsis.
Andika dan Tarina memutuskan untuk menetap di Bandung. Setelah sebuah kecelakaan yang nyaris merenggut nyawa mereka berdua. Seseorang bernama Lukman menjual sebuah rumah tua yang cukup besar, karena harganya yang cukup murah Andika setuju untuk membelinya.
Andika tidak pernah menyadari pemilik rumah tua tersebut, hantu Jamilah masih gentayangan dan menteror siapa saja yang menempati rumah tua tersebut untuk menuntut balas atas ketidakadilan yang diterima selama masa hidupnya. Sampai pada akhirnya sosok hantu tersebut merasuki Tarina.
Karena ulah hantu Jamilah yang semakin beringas, Tarina meminta pertolongan pak Broto, seorang paranormal yang direkomendasikan sahabatnya yang juga sempat mendapatkan teror saat berkunjung ke rumah itu.
Pak Broto berhasil mengungkap suatu misteri terselubung di mana jasad ibu Jamilah dikubur secara tak wajar di halaman belakang rumah itu.
Diakhir cerita diketahui Alia gacis kecil anak Tarina dan Andika yang sejak awal selalu ada bersama mereka ternyata hanyalah khayalan Tarina yang belum bisa menerima kenyataan, Alia tewas dalam kecelakaan lalu lintas yang mereka alami sebelum pindah ke Bandung.

</doc>
<doc id="1419622" url="?curid=1419622" title="1000 Balon">
1000 Balon

1000 Balon adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 25 Desember 2013.
Sinopsis.
Resti (Shafa Azahra Siregar) termenung mengingat rencana perpisahan kedua orangtuanya. Penyuka cerita detektif itu sedang berlibur di Sentul bersama Alvin (Ihsan Wibisana Nasution), Dhita (Aisyah Aqilah), Melodi (Veadora), Junot (Baharudin), dan orang tua Junot. Ia pun memisahkan diri dari teman-temannya untuk membuat permohonan, menuju hutan yang ada di belakang villa.
Resti dan kedua orang tuanya biasa memainkan balon permohonan. Tiup balon, renungkan permohonan, lalu diterbangkan. Keempat temannya tidak tinggal diam mendapati Resti tidak ada. Petualangan mereka pun bersinggungan dengan harta karun yang tersembunyi di dalam hutan. Petualangan 5 sahabat dalam memecahkan misteri harta karun ini.

</doc>
<doc id="1419626" url="?curid=1419626" title="Isyarat (film)">
Isyarat (film)

Isyarat adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 12 Desember 2013.
Sinopsis.
Empat anak muda menemukan bahwa kemampuan yang selama ini mereka sembunyikan dapat membawa perubahan. Sisi (Prisia Nasution), Dewi Asmirandah), Maya (Revalina S. Temat) dan Flora (Taskya Namya) harus memecahkan masalah menggunakan bakat mereka.
Sisi, yang mempunyai kemampuan menerawang kejadian masa lampau, menemukan bahwa sebuah aib mirip dengan tato di tubuh Oki (Poppy Sofia), Dewi belajar bahwa kekuatan psikokinesisnya dapat melukai orang yang ia cintai, Maya menemukan bahwa membaca masa depannya sendiri jauh lebih sulit dibandingkan membaca masa depan orang lain. Dan Danel (Abimana) akhirnya mengerti bahwa memang bisa melihat dan merasakan dunia lain ketika mereka bertemu di dunia astral.
Di balik serangkaian kisah acak ini ternyata ada seseorang yang berusaha mempertemukan mereka semua untuk sebuah rencana besar.

</doc>
<doc id="1419630" url="?curid=1419630" title="Bukan Hanya Mata Ketiga">
Bukan Hanya Mata Ketiga

Bukan Hanya Mata Ketiga adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 21 November 2013.
Sinopsis.
Vellya (Marsha Aruan), remaja Bali, pindah ke kota pinggir pantai bersama ibunya. Bom yang terjadi di Bali menyebabkan ayah Vellya meninggal dunia dan Vellya mengalami kesulitan pendengaran. Dalam menjalani hari-hari di tempat barunya, Vellya bertemu dengan Ina (Dahlia Poland), yang ternyata baru beberapa tahun mengalami kebutaan dan mempunyai hobi panjat tebing.
Persahabatan membuat Vellya bangkit kembali dan kembali ke dunianya: surfing dan Ina manjadi juara panjat tebing walaupun pada awalnya ditentang ayahnya, seoramg nelayan yang mendidik anaknya dengan "keras". Mereka juga ingin kembali ke bangku sekolah. Pak Bimo (guru Olah Raga) mencoba memanfaatkan mereka dengan tujuan mendongkrak namanya sendiri.

</doc>
<doc id="1419632" url="?curid=1419632" title="Make Money">
Make Money

Make Money adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 14 November 2013.
Sinopsis.
Pak Tri (Ray Sahetapy) sukses membangun perusahaan iklan Bamboom, tetapi gagal sebagai ayah. Aris (Pandji Pragiwaksono) dan Rachmat (David Saragih), putranya, tumbuh menjadi pribadi angkuh dan manja.
Suatu hari, setelah kericuhan antara Aris dan klien, pak Tri berencana pura-pura meninggal dan mewariskan semua harta dan asetnya ke Odi (Ence Bagus), pemulung yang ia temui di jalan.
Rencana tidak berjalan lancar. Pak Tri benar-benar meninggal. Dalam sekejap hidup Aris dan Rachmat berubah. Sesuai dengan isi surat wasiat, mereka tidak memiliki hak apapun atas semua aset ayahnya. Aris dan Rachmat mendadak miskin, Odi mendadak kaya raya.
Bukan hanya kehilangan harta, Aris juga kehilangan Imelda (Tara Basro), kekasihnya. Aris dan Rachmat yang semulanya tidak pernah akur kini harus bersatu untuk mencari Asri (Ratna Riantiarno), ibu mereka yang ternyata masih hidup dan kaya raya.

</doc>
<doc id="1419636" url="?curid=1419636" title="Merry Go Round">
Merry Go Round

Merry Go Round adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 24 Oktober 2013.
Sinopsis.
Dewo menjadi pecandu sejak kuliah. Akibat terjerat dalam dunia hitam itu, Dewo dikeluarkan dari kampusnya di luar negeri. Tasya, adik Dewo juga jadi korban. Orangtua mereka hanya bisa menutup-nutupi sejarah hitam anak-anaknya agar tidak dianggap gagal dalam mendidik anak.
Tasya mulai frustasi dengan sikap orangtuanya. Apalagi ia pernah ditukar dengan sepaket narkoba oleh Dewo. Beruntung siswi SMA ini masih bisa diselamatkan Andika, teman SMA Tasya.
Cinta antara Tasya dan Andika tidak dapat terlaksana karena kehancuran keluarga Tasya. Tasya pun bolak-balik masuk rehab. Akhirnya ia menikah dengan Rama yang ternyata juga pecandu. Dewo juga belum pulih. Semua kejadian ini membuat mereka bisa membaca tipuan dan gejala sakit psikis dan psikologis para pecandu.

</doc>
<doc id="1419637" url="?curid=1419637" title="Vakansi Yang Janggal dan Penyakit Lainnya">
Vakansi Yang Janggal dan Penyakit Lainnya

Vakansi Yang Janggal dan Penyakit Lainnya adalah film drama dan Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Ning berhenti bekerja di toko pakaian dan pindah ke sebuah tokoh meubel. Pada hari pertama kerjanya, bersama Mur, sopir, ia mengantar sebuah sofa pesanan pelanggan di sebuah desa terpencil lewat jalan pegunungan yang mengular. Di perjalanan Ning menemukan percakapan-percakapan dan perhatian sederhana yang dirindukannya. Terjadilah perselingkuhan di sebuah penginapan. Sementara, di rumah yang terletak di pinggiran kota, Jarot, suami Ning yang penganggur, masih terus senang nonton televisi. Ia kemudian berusaha jual bensin eceran di tepi jalan dan sempat pula pergi ke pelacur.

</doc>
<doc id="1419638" url="?curid=1419638" title="Gevangenis">
Gevangenis

Gevangenis adalah film drama dan Indonesia tahun 2013.
Sinopsis.
Kisah cinta Herlam (Rozi Herdian) dan Anita (Gita Sinaga) yang terpisah selama 10 tahun karena herlam harus masuk penjara demi membela cintanya.

</doc>
<doc id="1419641" url="?curid=1419641" title="Vuclip">
Vuclip

Vuclip adalah video mobile dan perusahaan
media startedby Nikchil Jakatdar dan Zhigang
Chen pada tahun 2008. Thecompany berbasis
di Milpitas, Silicon Valley dan teknologi
usesthe mereka dibuat untuk memungkinkan
pengguna untuk SearchFor dan menonton
video web pada setiap perangkat video-
enabledmobile. Menurut data Opera,
itu adalah salah satu dari 30 situs ponsel
global Andone dari sepuluh situs ponsel di
India. teknologi yang mereka dibuat
memungkinkan Vuclip untuk delivercrisp,
non-dendeng video atau audio melalui
jaringan congestedmobile dan ke layar
bodoh-telepon, meyakinkan bahwa video
pada layar ini adalah roughlycomparable
kepada mereka pada ponsel pintar.
Vuclip'ssoftware istirahat video atau file
audio ke dalam potongan ofabout lima belas
detik dan sungai mereka melalui jaringan
themobile, sepotong pada satu waktu. Seperti
yang disiapkan tobe mengalir, sebuah
translatesthechunks teknologi transcoding
untuk mencocokkan tingkat kualitas jaringan,
memperlambat aliran congestednetworks
formore. Pada langkah terakhir, sebuah
Vuclip algorithmassures bahwa thechunks
terhubung mulus, apakah jaringan lambat
atau cepat. Vuclip memiliki vidio arkemitraan
dengan operator throughoutIndia termasuk
Bharti Airtel, Tata DoCoMo, andVodafone.
Perusahaan ini juga memiliki penawaran di
SoutheastAsia dengan Maxis Communications,
XL Axiata, dan Telkomsel.

</doc>
<doc id="1419642" url="?curid=1419642" title="Black Entertainment Television">
Black Entertainment Television

Black Entertainment Television (BET) adalah stasiun televisi kabel Amerika Serikat yang dikhususkan untuk penduduk Afrika-Amerika.

</doc>
<doc id="1419643" url="?curid=1419643" title="Pukulan Maut">
Pukulan Maut

Pukulan Maut adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Januari 2014.
Sinopsis.
Tiga orang pemuda dengan latar belakang yang berbeda, menjalin hubungan persahabatan semenjak mereka menjadi pasien rawat inap di rumah sakit jiwa.
Key, gadis berparas cantik yang menjadi korban keretakan rumah tangga, orang tuanya terpaksa menitipkannya ke rumah sakit jiwa karena Kay nyaris membunuh pemuda yang menjadi selingkuhan mamanya.
Aldo, pemuda tampan yang frustasi karena keinginannya yang besar menjadi musisi hebat terhalang oleh keterbatasannya, di mana kemudian diketahui kalau Aldo adalah penyandang tunarungu.
Joe, pemuda mantan pecandu narkotika yang juga mengalami Mental shock paska tewasnya sahabat sejatinya, Joe meyakini kalau sahabatnya telah berubah wujud menjadi sebuah kaktus bonsai yang kemudian selalu dibawanya kemanapun ia pergi.
Diprakarsai oleh Kay yang merasa tidak gila, ketiganya melarikan diri dari rumah sakit jiwa, di mana dalam pelarian itu mereka menemukan mayat seorang perempuan yang tergeletak dengan sebuah tas koper yang penuh berisi uang, Key cs, mengambil koper itu dan meninggalkan mayat wanita itu begitu saja.

</doc>
<doc id="1419648" url="?curid=1419648" title="Kau dan Aku Cinta Indonesia">
Kau dan Aku Cinta Indonesia

Kau dan Aku Cinta Indonesia adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Januari 2014.
Sinopsis.
Sekelompok anak SMP bertemu dan saling berbeda. Tetapi sebentuk nyanyian akan mempersatukan mereka, sembari mereka mengenal diri mereka sendiri, lingkungan mereka, serta tanah pusaka dimana mereka dilahirkan dan dibesarkan: Indonesia.

</doc>
<doc id="1419652" url="?curid=1419652" title="Daryono">
Daryono

Daryono () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia. Salah satu lulusan Diklat Salatiga, Daryono merupakan skuad termuda di Persija Jakarta 2012-13 dan jarang di mainkan.

</doc>
<doc id="1419653" url="?curid=1419653" title="Princess, Bajak Laut dan Alien">
Princess, Bajak Laut dan Alien

Princess, Bajak Laut dan Alien adalah film drama Indonesia tahun 2014. Sebuah film omnibus anak pertama Indonesia yang mengangkat empat cerita tentang pertemanan, keluarga, dan keberanian
Sinopsis.
Misteri Rumah Nenek.
Cerita pertama dimulai dengan petualangan kakak dan adik yang menghabiskan waktu liburan di rumah nenek mereka.
Babeh Oh Babeh.
Cerita seorang anak yang malu dengan profesi bapaknya, penyanyi dangdut.
Kamu Bully, Aku B-Boy.
Cerita ketiga bertutur tentang seorang bocah berusia enam tahun yang kerap di-bully, hingga akhirnya ia menemukan "breakdance" sebagai penghibur dirinya.
Princess, Bajak Laut & Alien.
Film ini ditutup dengan kisah seorang anak yang pandai dan gemar membaca buku. Namun teman-temannya justru menganggap dirinya sebagai sosok yang aneh.

</doc>
<doc id="1419655" url="?curid=1419655" title="Malam Suro di Rumah Darmo">
Malam Suro di Rumah Darmo

Malam Suro di Rumah Darmo adalah film horor Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Rumah mewah itu merupakan hasil pesugihan sebuah keluarga. Keluarga tersebut mendapat banyak harta, emas, rumah, dan benda mewah lainnya serta memberikan tumbal dan sesajen sebagai balasannya. Namun karena keluarga tersebut hendak berlaku curang dengan sudah tidak memberikan tumbal dan sesajen lagi serta berniat untuk melarikan diri menggunakan jalur laut.
Maka para hantu pun langsung menenggelamkan kapal yang keluarga tersebut tumpangi sehingga seluruh keluarga meninggal. Rumah beserta harta yang dimiliki pun secara tidak langsung diambil kembali oleh para hantu dan beberapa keluarga yang masih di dalam rumah di bunuh. Mereka di bunuh pada malam satu suro.
Alhasil, rumah tersebut hingga saat ini menjadi kediaman mereka sehinnga tak ada orang yang membeli rumah mewah tersebut. Kini keberadaan rumah hantu Darmo telah menjadi buah bibir paling terkenal bagi pecinta alam gaib di seluruh Indonesia sehingga tempat tersebut tak pernah sepi pengunjung.

</doc>
<doc id="1419657" url="?curid=1419657" title="WBBR">
WBBR

WBBR adalah salah satu stasiun radio Amerika Serikat yang dioperasikan oleh Bloomberg L.P.. Format radio ini adalah berita umum dan keuangan, menawarkan laporan berita lokal, nasional dan internasional bersama dengan update pasar keuangan dan wawancara dengan eksekutif perusahaan, ekonom dan analis industri.

</doc>
<doc id="1419661" url="?curid=1419661" title="Syahrizal Syahbuddin">
Syahrizal Syahbuddin

Syahrizal Syahbuddin () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar sebagai Bek.
Karier Klub.
Pada bulan Desember 2014, Syahrizal bergabung dengan Mitra Kukar.
Karier internasional.
Ia membuat debut internasionalnya untuk Timnas Indonesia U-23 di pertandingan persahabatan melawan Singapura U-23 pada 13 Juli 2013 dengan skor akhir 1-0 untuk Singapura.

</doc>
<doc id="1419665" url="?curid=1419665" title="Victor Pae">
Victor Pae

Victor Pae () adalah pesepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia. Dan saat ini ia bergabung bersama Persela Lamongan. Kakaknya Yustinus Pae juga merupakan pesepak bola yang bermain untuk Persipura.
Karier.
Persela Lamongan.
2016.
Pada awal musim 2016, Victor bergabung bersama Persela Lamongan untuk mengarungi ajang Indonesia Soccer Championship A 2016.
Pada pertandingan Piala Gubernur Kaltim 2016. Victor Pae terlibat kasus pemukulan terhadap wasit, Kusni pada pertandingan Persela melawan Arema Cronus FC di Stadion Segiri, Samarinda. Pae memukul Kusni setelah diganjar kartu merah. Pukulan itu mendarat di pipi kiri Kusni. Karena itu, Panitia pelaksana turnamen melalui Panitia Disiplin menjatuhkan sanksi kepada Victor berupa denda sebesar Rp 100 juta.
Pada pekan keenam melawan Bali United Pusam F.C., Victor mencetak satu gol yang dicetak pada menit 87. Walaupun hanya menjadi gol hiburan dan kalah 1-3.

</doc>
<doc id="1419666" url="?curid=1419666" title="John Kearsley Mitchell">
John Kearsley Mitchell

John Kearsley Mitchell (12 Met 1798 – 4 April 1858) adalah seorang fisikawan dan penulis Amerika, lahir di Shepherdstown, Virginia (sekarang Virginia Barat).
Ia juga merupakan ayah dari fisikawan dan penulis Amerika bernama Silas Weir Mitchell (15 Februari 1829 – 4 Januari 1914). 

</doc>
<doc id="1419669" url="?curid=1419669" title="Vera Brezhneva">
Vera Brezhneva

Vera Brezhneva () adalah seorang penyanyi pop, presenter televisi, dan aktris yang berasal dari Ukraina.
Biografi.
Keluarga.
Vera lahir pada 3 Februari 1982 di Dniprodzerzhynsk. Dia dibesarkan di lingkungan keluarga sederhana. Ibunya bernama Tamara adalah orang Rusia, dan ayahnya bernama Viktor yang merupakan keturunan Ukraina dan Rusia. Ayahnya bekerja di pabrik kimia yang berlokasi di Dnieper River. Ibunya yang lulusan sekolah medis juga bekerja di pabrik tersebut. Vera memiliki tiga saudari, seorang kakak bernama Halyna dan adik kembar bernama Nastya dan Vika.
Nu Virgos.
Pada tahun 2002, Brezhneva diundang untuk mengikuti audisi untuk menggantikan Alena Vinnitskaya, dan ia terpilih. Pada Januari 2003, Nu Virgos mulai tampil dengan konfigurasi baru mereka yang terdiri dari Nadezhda, Anna, dan Vera.
Pada Juli 2007, Brezhneva memutuskan untuk keluar dari Nu Virgos. Secara resmi ia dinyatakan keluar dari grup tersebut pada Desember 2007. Setelah keluarnya Vera, maka Tatiana Kotova menggantikannya.
Power of 10.
Vera menjadi presenter acara TV "Power of 10" versi Rusia yang tayang perdana pada 7 Januari 2008 di Channel One Russia.
Kembali ke dunia musik.
Pada Mei 2008, Vera merilis singel perdananya yang berjudul "Ya Ne Igrayu" ("I Don't Play"). Lagu tersebut ditulis oleh mantan produsernya yang bernama Konstantin Meladze. Singel keduanya adalah "Nirvana" yang dirilis pada 27 Oktober 2008. Singel ketiganya "Ljubov v Bolshom Gorode" ("Love in the Big City") dirilis pada tahun 2009. kemudian ia bersama Anastasia Zadorozhnaya dan Svetlana Khodchenkova muncul di video klip "Leto Vsegda" ("Summer Forever") dari grup Diskoteka Avariya. Singel keempatnya dirilis pada bulan April berjudul "Ljubov Spaset Mir" (Love Will Save the World) yang menduduki tangga lagu nomor satu di Russian Airplay Weekly. Singel berikutnya adalah "Pronto", sebuah duet dengan Potap yang dirilis pada bulan September. Singel keenamnya adalah duet dengan Dan Balan yang judulnya "Lepestkami Slez" (Petals of Tears). Pada awal tahun 2011, Vera merilis singel berjudul "Real'naya Jizn", dan pada akhir 2011 ia merilis "Sexy Bambina". Pada awal tahun 2012, singelnya yang berjudul "Ishu Tebya" dirilis.

</doc>
<doc id="1419671" url="?curid=1419671" title="John Martin Scripps">
John Martin Scripps

John Martin (nama lahir John Martin Scripps, 9 Desember 1959 – 19 April 1996) adalah seorang penembak liar asal Inggris yang membunuh tiga wisatawan—Gerard Lowe di Singapura, serta Sheila dan Darin Damude di Thailand—dengan tiga korban tidak terkonfirmasi lainnya. Ia bertindak sebagai seorang wisatawan ketika melakukan pembunuhan, sehingga tabloid-tabloid Britania menjulukinya "wisatawan dari Neraka". Ia memotong seluruh bagian tubuh korbannya, menggunakan kemampuan menyembelih yang ia dapat di penjara, sebelum membuangnya.
Martin ditangkap di Singapura ketika ia pulang dari sana setelah membunuh Damudes. Foto-foto bagian tubuh yang telah membusuk ditunjukkan sebagai bukti selama persidangan, menjadikan kasus tersebut sebagai "salah satu yang paling mengerikan" yang pernah terdengar di Singapura. Ia membela dirinya dengan berkata bahwa kematian Lowe adalah kecelakaan dan temannya yang membunuh Damudes. Hakim tidak percaya pada penyataan Martin dan mengganjarnya untuk dihukum gantung, membuatnya menjadi orang Britania pertama di Singapura sejak kemerdekaan negara tersebut yang terkena hukuman mati.
Kehidupan awal.
John Martin Scripps lahir di Letchworth, Hertfordshire, 9 Desember 1959 dari Leonard dan Jean Scripps, masing-masing adalah seorang sopir truk East End dan seorang pelayan bar Fleet Street. Ia sering berpergian pada masa kecilnya, terkadang didampingi oleh ayahnya, dengan orang-orang dekat. Leonard Scripps melakukan bunuh diri karena putranya berusia sembilan tahun. Setelah kematian ayahnya, Scripps mengalami masalah dalam membaca dan menulis, yang membuatnya berhenti sekolah pada usia 15 tahun. Setelah keluar dari sekolah, ia memutuskan untuk melakukan perjalanan secara terus menerus dengan membuang-buang uang untuk perjalanannya sesambil memegang pekerjaan yang tidak tetap dan menjual barang-barang antik.
Karier kejahatan.
Ketika berwisata di Meksiko, Scripps bertemu María Pilar Arellanos, dari Cancún, dan menikahinya pada tahun 1980.
Scripps mulai berdagang narkotika, dan menjual heroin di Asia dan Eropa kepada seorang sindikat. Otoritas Singapura pertama kali mengetahui namanya pada tahun 1987, ketika ia ditangkap di Bandar Udara Heathrow
Ia ditahan di Penjara Albany di Isle of Wight dari Februari 1992 sampai Agustus 1993
Pada 20 Agustus 1993, Martin dipindahkan dari Penjara Albany ke Penjara The Mount di Hemel Hempstead, Hertfordshire
Ia mengabarkan kepada Duta Besar Britania bahwa ia kehilangan passportnya, dan meminta untuk mendapatkan gantinya. Martin pergi ke Singapura dari San Francisco sekitar jam 2 a.m. WSS pada tanggal 8 Maret 1995 (6 p.m. UTC pada 7 Maret).
Pembunuhan wisatawan.
Martin membunuh setidaknya tiga orang di Singapura dan Thailand, dan membunuh yang lainnya di Belize, Meksiko, dan Amerika Serikat. "Modus operandi"nya adalah berlagak sebagai seorang wisatawan
Gerard Lowe.
Gerard George Lowe datang dari Johannesburg, Afrika Selatan. Ia adalah seorang insinyur kimia dari South African Breweries. Ia pergi ke Singapura untuk membeli alat elektrik dan elektronik yang bagus. Sebelum ia meninggalkan Johannesburg pada 7 Maret 1995, ia berkata kepada istrinya Vanessa, seorang karyawan pesawat terbang lokal
Pada pagi berikutnya, Martin berkata kepada seorang resepsionis hotel untuk menghapus nama Lowe dari sistem pendaftaran ruangan
Namun, lengan dan kepalanya tak pernah ditemukan.
Sheila dan Darin Damude.
Sheila Mae Damude dan putranya Darin Jon Damude datang dari Saanich, British Columbia, Kanada. Ia adalah seorang pengurus di Pacific Christian School di Victoria, sementara Darin adalah seorang pelajar kampus. Mereka datang ke Thailand pada hari libur, dengan Darin terbang ke Asia sebelum Sheila menemuinya di Bangkok selama liburan musim semi. Mereka menuju ke Phuket pada 15 Maret dengan Martin (tetap menggunakan nama samarannya)
Martin pergi dan menuju ke Singapura pada 19 Maret. Pada hari itu, tulang-tulang Damude ditemukan
Bagian-bagian tubuh Darin yang lainnya tidak pernah ditemukan.
Korban tak terkonfirmasi.
Scotland Yard menyatakan bahwa Martin terlibat dalam pembunuhan terpisah dua pria dari selatan London, penasehat keuangan Timothy MacDowall dan akuntan William Shackel. Di Meksiko, Martin mengatakan kepada istrinya bahwa ia akan selam scuba dengan MacDowall, yang mengampil pelajaran scuba saat hari libur di pesisir pulau Belize. MacDowall menghilang di Belize pada awal 1995
Martin juga dicari di San Francisco, Amerika Serikat karena pembunuhan pelacur homoseksual Tom Wenger pada 28 Maret 1994.
Penangkapan.
Martin ditangkap ketika ia berada di Bandar Udara Changi pada sore hari tanggal 19 Maret 1995 dan membuat passport dengan nama samarannya, Simon Davis.
Pengadilan.
Sebelum pengadilan, Martin membuat pernyataan bahwa ia membunuh Lowe karena ingin mempertahankan diri.
Keputusan dan Penggantungan.
Namun, tidak satupun yang secara resmi memprotes hukuman gantung tersebut. Pada tanggal 19 April 1996, Martin digantung di Penjara Changi bersama dengan dua penjual narkotika Singapura.
Penyorotan pasca kematian.
Pada Mei 1996, Tan Ooi Boon, seorang wartawan dari "The Straits Times" yang menyorot kasus Martin dari awal sampai akhir, menulis sebuah buku tentang kasus tersebut, berjudul "Body Parts: A British Serial Killer in Singapore". Ia menulis buku tersebut selama tiga bulan menggunakan bahan yang ia telah siapkan dari surat kabar. Buku tersebut mencampur narasi fiksi dengan fakta dan mendeskripsikan bagaimana Martin membuang tubuh korbannya.
Pada Juli 1996, cerita bagaimana Martin membunuh Gerard Lowe, dan penyelidikan berikutnya, dipilih dalam sebuah episode "Crimewatch" Singapura, yang ditampilkan di Channel 5 dan Channel 8 dari Perusahaan Televisi Singapura. Dalam episode tersebut, foto-foto aktual dari otopsi ditampilkan

</doc>
<doc id="1419685" url="?curid=1419685" title="Amarzukih">
Amarzukih

Ahmad Marzukih () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia sekarang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia. Posisi aslinya adalah gelandang dan tinggi badannya 173 cm.
Karier.
Jangkar tengah Persija Jakarta, Amarzukih membela "Macan Kemayoran" sejak 2010. Dikenal sebagai sosok pendiam, namun pemain yang sebelumnya bersama Persitara ini juga mampu membantu menjaga pertahanan Persija.

</doc>
<doc id="1419691" url="?curid=1419691" title="Dallara DW12">
Dallara DW12

Dallara DW12 (dengan nama asli Dallara IR-12) merupakan model mobil balap IndyCar Series yang digunakan oleh seluruh tim dan pembalap IndyCar Series.
Mobil ini dibangun oleh Dallara sebagai bagian proyek tender pembangunan sasis yang ditetapkan oleh IndyCar. Proyek tersebut dikenal dengan nama ICONIC, singkatan dari Innovative, Competitive, Open-Wheel, New, Industry-Relevant, Cost-Effective. Proyek pembangunan sasis ini diluncurkan sebagai respon tindakan dari krisis keuangan dunia yang dampaknya mulai terasa di dunia olahraga, khususnya balap mobil. Diharapkan dengan proyek ICONIC ini selain seri IndyCar bisa lebih kompetitif, biaya pengeluaran tim juga bisa ditekan dan bisa menghemat bahan bakar dengan spek mesin baru. Selain itu balapan juga bisa lebih enak untuk ditonton dengan beragam aksi menarik dan tentu saja mobil aman untuk pembalap yang mengendarainya. Harapan-harapan tersebut jelas tidak akan bisa terpenuhi jika IndyCar hanya memperbaiki dan merevisi sasis IR-05 yang digunakan di IndyCar sejak 2003.
Perkembangan dan perakitan.
Dallara berhasil memenangkan kembali tender kontrak pengadaan sasis IndyCar, dengan proyek DW12 (dinamai untuk menghormati Dan Wheldon, salah satu pembalap IndyCar yang telah memberikan begitu banyak untuk pengembangan mobil balap untuk Dallara yang tewas secara tragis dalam balapan terakhir musim 2011 yang berlangsung di Las Vegas Motor Speedway).
Secara teknis, sasis ini lebih menonjol (gemuk) dari sais sebelumnya yaitu model IR-05. Sasis DW12 ini didesain ulang dari nol. Kelebihannya terletak pada sistem pengamanan kokpit pembalap yang baru dan fitur aero yang bagus. Sasis ini diklaim mampu mencegah mobil melayang saat bersentuhan dengan roda mobil yang ada didepannya.
Bagian utama dari proyek ini adalah aspek keselamatan pembalap, yaitu kokpit pembalap yang direvisi dengan struktur monokok serat karbon terbaru dan tercanggih yang dibangun untuk menahan benturan keras akibat kecelakaan sehingga mengubah energi besar yang keluar ketika terjadinya benturan menjadi sebuah energi deformasi struktural. Bagian kokpit ini adalah bagian dari DW12 adalah yang paling penting karena sesuai dengan proyek ICONIC dimana semua tim dipaksa untuk menggunakan kokpit pembalap standar yang dirancang oleh Dallara dan sejak musim 2013 para tim diperbolehkan menggunakan perangkat aero standar produksi produsen lain namun dilarang melakukan riset mandiri yang biasanya menghabiskan biaya besar.
Inovasi utama lainnya terletak pada penerapan bumper yang dipasang di belakang as roda dari roda belakang. Ini adalah revolusi nyata dalam mobil formula (alias mobil roda terbuka), karena karakteristik mereka selalu memiliki roda terbuka dari bagian depan dan belakang. Namun hal itu tidak berlaku di mobil DW12 yang malah dilengkapi dengan bagian bumper ini dengan tujuan untuk memecahkan masalah efek aerodinamika yang telah lama hinggap dan menjadi semacam “penyakit” pada mobil formula yaitu efek aero ketika sebuah mobil menempel pada mobil lain tanpa mampu menyalipnya. Sebagai akibat efek tersebut banyak pembalap yang meninggal dunia, tidak hanya di CART / IndyCar tetapi juga di Formula Satu. Secara garis besar penggunaan bumper belakang di mobil IndyCar bertujuan untuk keamanan sekaligus juga menciptakan efek aerodinamika kecil dan memang secara fisik mobil DW12 ini tidak seperti mobil roda terbuka biasa, melainkan lebih mengarah ke desain mobil seperti prototipe Le Mans.
Mobil ini tersedia dalam dua versi, yaitu yang dirancang untuk berjalan pada trek permanen dan jalanan di kota-kota dan yang satunya lagi dirancang untuk balap di sirkuit oval dengan kecepatan tinggi. Perbedaan terletak terutama di aerodinamis langkah dan pengaturan.
Versi kecepatan tinggi adalah yang versi utama yang mendapat sorotan lebih. Hal ini dikarenakan balap mobil maupun motor di Amerika Serikat lebih banyak dilakukan di trek oval ketimbang trek biasa. Selain itu versi kecepatan tinggi ini juga dipakai di Indianapolis 500 yang merupakan salah satu lomba tertua dan paling penting di dunia. Versi ini memiliki wheelbase lebih panjang yang menjamin stabilitas yang lebih besar untuk melaju kecepatan tinggi di tikungan oval bersudut miring. Mobil ini juga dilengkapi suspensi yang sangat kuat untuk menahan beban vertikal yang terjadi saat mobil melaju dalam kecepatan tinggi di trek oval.
Untuk versi trek jalanannya, sasis DW12 memiliki wheelbase lebih pendek agar lebih mudah dikemudikan, bahkan dalam trek yang memiliki panjang sangat pendek dengan banyak tikungan. Meskipun ada beberapa persamaan dengan mobil versi oval, faktor aerodinamika sangat diperhatikan di sasis versi jalanan seperti salaj satunya adalah ground effect yang dimaksudkan untuk membantu meningkatkan traksi saat akselerasi karena mesin turbo yang dipakai di sais ini dirancang untuk tidak memiliki torsi cukup besar ketika berada dalam putaran tinggi dan tiba-tiba dialihkan ke putaran rendah.

</doc>
<doc id="1419696" url="?curid=1419696" title="Feri Komul">
Feri Komul

Feri Komul () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia. Ia adalah pemain kedua di Persija Jakarta yang berdarah Aceh.

</doc>
<doc id="1419698" url="?curid=1419698" title="Kota Sejong">
Kota Sejong

Sejong (Hangul: 세종, hanja: 世宗), resmi Kota Khusus Otonom Sejong dan sebelumnya dikenal sebagai ibukota kedua de facto Korea Selatan, Daerahh Yeongi (연기, 燕 岐). Pada awal 2007, pemerintah Korea Selatan membuat sebuah distrik administratif khusus dari bagian Chungcheong Utara dan Chungcheong Selatan, dekat Daejeon, untuk pindah sembilan kementerian dan empat lembaga nasional dari Seoul. Ibukota baru dibuka pada tanggal 2 Juli 2012, dengan 36 instansi pemerintah dijadwalkan untuk pindah ke sana pada tahun 2015.
Nama.
Sejong dinamai untuk menghormati Raja Dinasti Joseon Sejong yang Agung, bapak dari alfabet nasional Korea.
The city was originally called Yeongi County (연기, 燕岐).
Sejarah.
Pada 2004, rencana untuk penciptaan kota muncul setelah kegagalan mantan Presiden Roh Moo-hyun untuk memindahkan ibu kota negara dari Seoul ke wilayah Chungcheong, area Yeongi-Gongju dan wilayah Gongju-Nonsan sebagai kandidat. Rencananya membayangkan sebuah kota dengan penduduk sekitar 500.000 
Rencana untuk kota telah mengakibatkan banyak perselisihan dalam Majelis Nasional.
Sebuah faksi yang dipimpin oleh Presiden Lee Myung-bak saingan politik Rep. Park Geun-hye dalam Partai Nasional Grand, semua partai-partai oposisi dan mayoritas orang di wilayah Chungcheong menentang "scrapping" asli, berencana untuk pindah departemen pemerintah ke Sejong di Provinsi Chungcheong Selatan. Kota ini awalnya dimaksudkan untuk menjadi ibukota, tetapi pengadilan tinggi memutuskan untuk menjadikannya ilegal.
Pada Juli 2012 Sejong diciptakan dari semua Daerah Yeongi, tiga kota dari Gongju dan satu kota dari Daerah Cheongwon.
Geografi.
Sejong terletak antara tiga kota utama Korea lainnya: Daejeon, Cheonan dan Cheongju.
Terletak dari Seoul.
Cakrawala.
Pada 2012 banyak kota berada di bawah konstruksi. Daerah perumahan, pada tahun 2012, memiliki beberapa gedung-gedung bertingkat yang dibangun untuk transplantasi. Pada saat itu daerah perumahan itu ditutup dari banyak daerah pemerintah di bawah pengembangan dan memiliki beberapa restoran, enam sekolah, dan satu toko kelontong. Pada 2012 Kota Sejong tidak memiliki museum dan tidak ada rumah sakit.
Pembagian Administratif.
Hansol-dong dan Jochiwon-eup adalah kota pusat urban utama. 
Sejong terdiri dari 1 "dong" (lingkungan), 1 "eup" (kota) and 9 "myeon" (kota-kota kecil).
Populasi dan Demografi.
Banyak guru-guru kelahiran asing yang bekerja di Jochiwon-eup tinggal di Chimsan-ri, dan perkiraan populasi asing asli bahasa Inggris adalah sekitar 50. Seperti tahun 2011, Sejong memiliki komunitas besar asing dari penutur asli bahasa Inggris mengingat ukuran dan jumlah penduduk yang kecil. Hal ini karena ada dua universitas besar di sana. Kota ini bertujuan untuk memiliki populasi 200.000 pada akhir 2012, 300.000 pada tahun 2020 dan 500.000 pada tahun 2030.
Pemerintah dan infrastruktur.
Pemerintah Korea Selatan berencana untuk memindahkan 36 kementerian dan instansi pemerintah untuk Sejong Kota.
Kompleks Pemerintah Sejong terletak di Kota Sejong. Kompleks, pada sebidang tanah, memiliki tujuh lantai dan satu basement. Konstruksi dimulai pada bulan November 2011 di Chungcheong Selatan, dan kompleks selesai pada tanggal 16 November 2013. Upacara untuk menandai pergerakan beberapa instansi pemerintah ke kompleks terjadi pada 23 Desember 2013.
Kompleks Pemerintah Sejong meliputi kantor kepala Kementerian Pertanahan, Infrastruktur dan Transportasi (MOLIT), Kementerian Lingkungan Hidup, Kementerian Strategi dan Keuangan, dan Departemen Pertanian, Pangan dan Urusan Pedesaan (MAFRA). Beberapa lembaga MOLIT, Kantor Penerbangan Sipil Korea (KOCA), Keselamatan Maritim Tribunal Korea (KMST), dan Dewan Investigasi Kecelakaan Penerbangan dan Kereta Api (ARAIB), memiliki kantor pusat di Kompleks Pemerintah Sejong.
Transportasi.
Udara.
Sejong juga melayani Bandar Udara Internasional Cheongju di Cheongju, bandara terdekat ke Sejong.
Perkeretaapian Nasional.
Sejong terletak di Jalur Gyeongbu dioperasikan oleh Korail. Perjalanan 90 menit pada Mugunghwa-ho ke Seoul dan kereta berjalan kira-kira setiap 30 menit. Juga hanya di luar batas Jochiwon-eup di Osong, Cheongwon memiliki stasiun KTX baru Stasiun Osong yang merupakan kereta peluru KTX yang sering melakukan perjalanan 300 km/h.

</doc>
<doc id="1419713" url="?curid=1419713" title="Pakta Nasional">
Pakta Nasional

Pakta Nasional () merupakan perjanjian tak tertulis yang menjadi dasar pendirian Lebanon sebagai negara multi-keyakinan dan berlaku hingga kini. Pakta ini lahir sebagai hasil negosiasi antar-pemimpin aliran Sunni, Syiah, dan Maronit pada musim panas 1943 sehingga memungkinkan Lebanon untuk merdeka.
Poin-poin penting dalam pakta ini antara lain:
Perjanjian Taif pada tahun 1989 mengubah rasio anggota parlemen menjadi 1:1 dan mengurangi kekuasaan presiden yang berlatar Maronit.

</doc>
<doc id="1419722" url="?curid=1419722" title="Rakyat Merdeka">
Rakyat Merdeka

Rakyat Merdeka adalah salah satu surat kabar nasional Indonesia yang didirikan pada April 1999 di Jakarta. Surat kabar ini merupakan bagian dari Jawa Pos yang menerbitkan berita seputar peristiwa politik dan sosial, terutama sejak awal era reformasi di Indonesia. Harian ini mengutamakan berita politik sebagai sajian utama dan menerbitkan lebih dari 150.000 eksemplar setiap harinya. Pada tahun 2005, Rakyat Merdeka Group menerbitkan surat kabar daring yang disebut Rakyat Merdeka Online yang berhasil merebut 50 juta klik per bulan. 
Peredaran surat kabar ini terutama berpusat di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Bandung, Bandar Lampung, dan sebagian di Kalimantan serta Malaysia. Sejak tahun 2002, slogan harian Rakyat Merdeka yang dulunya adalah "Apinya Demokrasi Indonesia" berubah menjadi "Political News Leader" yang mengandung arti bahwa koran ini ingin menjadi yang terdepan dalam berita politik. Selain isu politik, harian Rakyat Merdeka juga menerbitkan berita hiburan dan olahraga serta telah berkembang dari hanya 12 halaman menjadi 20 halaman. 
Beberapa surat kabar lainnya yang diterbitkan oleh Rakyat Merdeka adalah Lampu Merah (di tahun 2008 berubah menjadi Lampu Hijau), Non Stop, Bollywood, Haji, Satelit News, Tangsel Pos, Tangerang Pos, Lowongan Kerja (Loker), RM Books Publisher, dan Majalah Biografi Politik Rakyat Merdeka.

</doc>
<doc id="1419723" url="?curid=1419723" title="Sekarwangi (disambiguasi)">
Sekarwangi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1419738" url="?curid=1419738" title="Shaka Bangura">
Shaka Bangura

Shaka Bangura () adalah pesepak bola Sierra Leone yang sekarang bermain untuk PS Barito Putera di Liga Super Indonesia.<ref name="http://www.sigmalive.com"></ref>
Karier.
Masa Remaja dan Universitas.
Bangura pindah ke Amerika Serikat dari Sierra Leone ketika ia masih kecil, menetap di College Park, Georgia. Ia belajar di North Clayton High School, di mana ia mencetak total 58 gol dan diangkat ke tim "All-stars" setiap tahun. Dia kemudian mendapatkan beasiswa olahraga untuk hadir Universitas Montreat di North Carolina. Saat di Montreat ia konsisten untuk tim Konferensi pertamanya di Athletic Conference Appalachian (AAC). Tahun pertamanya di Montreat ia diangkat sebagai "freshman of the year" dan juga terpilih menjadi pemain terbaik di sophomore, dan selama tahun seniornya ia memenangkan penghargaan sepatu emas Ia mengakhiri karier kuliahnya setelah mencetak total 58 gol dalam empat tahun.
Selama kuliah, Bangura juga bermain bersama Atlanta FC di National Premier Soccer League pada tahun 2008, serta bersama Fredericksburg Gunners di USL Premier Development League pada tahun 2009.
Professional.
Saat pra-musim 2010 Bangura bergabung bersama Puerto Rico Islanders di "USSF D2 Pro League". Dia membuat debut profesional pada 21 April 2010, dalam pertandingan melawan NSC Minnesota Stars.
Bangura menandatangani kontrak bersama Richmond Kickers dari liga USL Pro pada 15 Maret 2011, serta mencetak gol kemenangan pada debut Kickers nya, menang 2-1 atas Charleston Baterai pada 23 April. Setelah musim 2011, Bangura menandatangani kontrak gabung bersama Anagennisi Dherynia di Divisi Pertama Siprus.
Pada 29 Desember 2013, ia menjalani laga trialnya bersama Persija Jakarta melawan PDRM FA di turnamen Trofeo Persija 2013.
Gagal di Persija Jakarta, Shaka Bangura kembali menjalani trial di Barito Putera. Memulai debutnya di Turnamen Inter Island Cup 2014, Shaka Bangura berhasil tampil memikat dengan 2 gol nya dalam 3 pertandingan. Dan kini Shaka Bangura resmi berkostum Barito Putera untuk kompetisi Indonesia Super League 2014.

</doc>
<doc id="1419741" url="?curid=1419741" title="Kekristenan dan kolonialisme">
Kekristenan dan kolonialisme

Kekristenan dan kolonialisme merupakan sebuah suatu topik perdebatan di kalangan misionaris, antropolog, sejarawan, dan para kritikus budaya tentang hubungan penyebaran Kekristenan dan penyebaran kolonialisme. Kekristenan dalam beberapa kasus menjadi kepanjangtanganan kolonialisme karena kedua hal tersebut memiliki misi yang hampir sama, yaitu mengubah dunia non-Eropa menjadi lebih beradab. Di sisi lain Kekristenan tidak bisa dikaitkan dengan kolonialisme sebab Kekristenan dan penyebarannya melalui misi sudah ada dan sudah dilakukan jauh sebelum ekspansi bangsa Barat dan kolonialisme. Bahkan, beberapa misionaris berpendapat bahwa Kekristenan di beberapa negara jajahan justru memberikan perlawanan dan kritikan yang tajam terhadap proyek kolonialisme.

</doc>
<doc id="1419747" url="?curid=1419747" title="Dany Saputra">
Dany Saputra

Dany Saputra () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia sekarang bermain untuk Bhayangkara Surabaya United di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya, pemain kelahiran tahun 1991 ini pernah memperkuat tim Persija Jakarta. Ia adalah pemain binaan SSB Binatama. Ia biasa menggunakan nomor punggung 3.
Dany Saputra mundur dari Persebaya bersama Dedi Iman, Erol Iba, Rivelino Ardiles, Harry Syahputra, Jusmadi dan Bima Ragil. Menurut I Gede Widiade (CEO Persebaya), ketujuh pemain itu mundur usai status Persebaya 1927 yang tidak jelas di persepak bolaan tanah air usai Kongres Luar Biasa (KLB) 17 Maret, membawa dampak.
Akhir Desember 2013, ia resmi direkrut oleh Persija Jakarta setelah menjalani sejumlah laga trial. Dany diharapkan dapat memperkokoh barisan pertahanan skuad "Macan Kemayoran" musim depan.
Pada tahun 2015, ia resmi direkrut Persebaya Surabaya. Pada bulan November 2015, Persebaya Surabaya berganti nama menjadi Surabaya United di Piala Jenderal Sudirman 2015.
Pada tahun 2016, Surabaya United berganti nama menjadi Bhayangkara Surabaya United. Dany masuk dalam daftar skuat Bhayangkara SU untuk mengarungi kompetisi ISC A 2016

</doc>
<doc id="1419753" url="?curid=1419753" title="Ibrahim Anak Betawi">
Ibrahim Anak Betawi

Ibrahim Anak Betawi adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.
Sinetron ini menceritakan kehidupan Ibrahim, seorang anak Betawi, yang sangat terobsesi untuk menjadi jagoan silat. Baim, begitulah Ibrahim biasa dipanggil ingin mengenalkan kepada dunia bahwa Indonesia mempunyai seni bela diri yang sangat indah yaitu Silat. Tapi obsesi Baim untuk menjadi pesilat hebat ditentang oleh Rojak, ayahnya.

</doc>
<doc id="1419757" url="?curid=1419757" title="Hadi Karia Purwadaria">
Hadi Karia Purwadaria

Prof. Dr. Ir. Hadi Karia Purwadaria, M. Sc adalah seorang guru besar Teknik Pengolahan Pangan dan Hasil Pertanian Institut Pertanian Bogor yang telah purna bakti pada Januari 2012. juga merupakan seorang dosen di Universitas Swiss German, Tangerang Selatan. Ia menamatkan studi S1 ketika IPB masih merupakan bagian dari Universitas Indonesia. Pada tahun 1989 ia mendapatkan gelar PhD dari Michigan State University. Selama mengabdi, ia dikenal sebagai Bapak Inkubator Bisnis Indonesia karena perannya dalam mengembangkan dan membina usaha kecil dan menengah di seluruh Indonesia. Selain itu, ia juga telah meraih berbagai penghargaan dalam bidang penelitian seperti penghargaan peneliti terbaik dari Menteri Riset dan Teknologi (2002 dan 2005), serta Satya Lencana Karya RI atas pengabdiannya selama 30 tahun. Prof. Hadi Karia telah mempublikasikan sekitar 36 penelitian di tingkat nasional serta 31 penelitian dan pengembangan internasional.

</doc>
<doc id="1419758" url="?curid=1419758" title="Guntur Triaji">
Guntur Triaji

Muhamad Guntur Triaji () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS TNI.
Karier.
Menjemput Impian.
Awal 2011, Guntur terpilih mewakili Indonesia melalui proses seleksi regional dan nasional bulan September dan Oktober 2010. Mulai tanggal 19 hingga 23 Januari, Guntur harus berjuang keras mengerahkan segenap kemampuan terbaik untuk mewujudkan impian tersebut.
PS TNI.
2016.
Guntur tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pekan ketujuh, Guntur berhasil mencetak gol debutnya saat melawam Persipura Jayapura. Guntur Triaji yang mampu masuk ke kotak penalti Persipura melepaskan tendangan keras dari sisi kiri, dan bola bersarang di pojok kanan gawang Yoo Jae Hoon.

</doc>
<doc id="1419772" url="?curid=1419772" title="Ayub Rais">
Ayub Rais

Ayub Rais (lahir di Bukittinggi, Hindia Belanda, tahun 1895 - meninggal di Bogor, Jawa Barat, tahun 1948 pada umur 53 tahun) adalah seorang saudagar atau pengusaha besar Minangkabau pada masa kolonial atau paruh pertama abad ke-20.
Ia merupakan pemilik perusahaan ekspor-impor "Malaya Import Maatschappij", dan bersama Djohan Soetan Soelaiman, serta Djohor Soetan Perpatih berkongsi dalam "Firma Djohan Djohor" di Batavia (sekarang Jakarta), Hindia Belanda.
Ayub Rais dikenal sebagai salah seorang yang berperan penting dalam kehidupan Mohammad Hatta, tokoh proklamator kemerdekaan dan wakil presiden RI pertama.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Ayub Rais lahir pada tahun 1895 di Bukittinggi, Sumatera Barat. Ayahnya, Rais, yang pernah ditangkap pemerintah Hindia Belanda karena terlibat dalam "Perang Kamang" (1908), adalah seorang saudagar hasil hutan di Payakumbuh, dan merupakan sahabat Ilyas Bagindo Marah, kakek dari Bung Hatta. Karena hubungan yang demikian, Bung Hatta memanggil "Mak Etek Ayub Rais" (Paman Kecil Ayub Rais) pada Ayub Rais.
Ketika Hatta remaja berada di Batavia sejak pertengahan 1919, Ayub Raislah yang menanggung semua biaya hidupnya, dan juga memperkenalkan Hatta pada buku dengan membelikan tiga buah buku tentang sosial dan ekonomi, yang merupakan buku pertama yang menjadi dasar perpustakaan pribadi Hatta. Ayub Rais juga mengajari Hatta cara berdagang.
Perjalanan karier.
Setelah merantau ke Batavia, Ayub bekerja sebagai juru tulis pada seorang pedagang berkebangsaan Jerman. Karena kepribadiannya yang baik, Ayub kemudian dijadikan anak angkat dan juga diajari ilmu berdagang. Ayub Rais kemudian berkembang menjadi saudagar besar namun tetap hidup dalam kesederhanaan.
Pada tahun 1921, sebelum Hatta pergi ke Rotterdam, Belanda, untuk bersekolah, Ayub Rais mengalami kebangkrutan karena banyaknya piutang yang tidak dibayar oleh mitra dagangnya. Akibatnya ia pun tak mampu melunasi utang-utangnya sehingga harus mendekam selama enam bulan dalam penjara pemerintah Hindia Belanda.
Setelah keluar dari penjara, Ayub membangun kembali usahanya, dan kemudian mendirikan perusahaan ekspor-impor "Malaya Import Maatschappij". Pada Juli 1932, sewaktu kepulangan Hatta dari Belanda setelah sebelas tahun bersekolah dan menjadi aktivis pergerakan kemerdekaan, Ayub Rais di bawah pengintaian mata-mata Belanda dengan berani menjemput Hatta di pelabuhan. Ia kemudian menawarkan jabatan sekretaris direksi di "Malaya Import Maatschappij" pada Hatta.
Pada Februari 1933, dalam kegiatan dagangnya, Ayub Rais pergi ke Jepang dengan membawa Hatta. Kehadiran Hatta mendapatkan sambutan yang ramai dari media di sana, bahkan Hatta juga mendapatkan banyak undangan dari para petinggi Jepang, seperti wali kota Tokyo, menteri pertahanan Jepang dan dari pihak parlemen. Namun tak lama setelah kepulangan mereka dari Jepang pada Mei 1933, Ayub Rais ditangkap dan ditahan di penjara Cilacap oleh pemerintah Hindia Belanda karena dianggap berpihak pada Jepang. Ia baru dibebaskan setelah Jepang masuk ke Hindia Belanda dan mengalahkan pihak Belanda.
Meninggal dunia.
Karena penyakit liver yang dideritanya sejak masa penahanan oleh Belanda tak bisa sembuh, akhirnya Ayub Rais meninggal dunia di Bogor, Jawa Barat, pada akhir tahun 1948 dalam usia 53 tahun.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1419788" url="?curid=1419788" title="Glend Poluakan">
Glend Poluakan

Glend Poluakan () adalah pesepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Persija Jakarta.

</doc>
<doc id="1419813" url="?curid=1419813" title="Weather Center Live">
Weather Center Live

Weather Center Live adalah program berita cuaca yang disiarkan di The Weather Channel. Program ini diproduksi di Atlanta, Georgia.
Jadwal dan presenter "Weather Center Live".
Weekdays
Weekends

</doc>
<doc id="1419861" url="?curid=1419861" title="Eurema tominia">
Eurema tominia

Eurema tominia adalah spesies kupu-kupu asli Indonesia dan Malaysia. Berbeda dengan spesies Eurema pada umumnya, sebagian besar Eurema tominia terbang rendah dekat dengan tanah di daerah terbuka dan hanya terkadang terbang tinggi di pohon. Spesies Eurema tominia dewasa lebih sering tinggal di bagian bawah daun.
Habitat.
Spesies ini terutama ditemukan pada daerah hutan hujan primer dan sekunder di Kalimantan dan Sulawesi, terutama Taliabu, Mangole, Sanana, Pulau Talisse, Kalao, Selayar, Tukang Besi, dan Sangihe. Di Malaysia, spesies ini ditemukan di Sabah dan Serawak. Selain itu, Eurema tominia juga dapat dijumpai di Brunei Darussalam.

</doc>
<doc id="1419875" url="?curid=1419875" title="The Amazing Race Australia 1">
The Amazing Race Australia 1

The Amazing Race Australia adalah acara realitas permainan dari Australia yang berdasarkan pada serial televisi AS "The Amazing Race" yang disiarkan di Seven Network, Musim pertama ini menghadirkan sebelas tim yang terdiri atas dua orang dan memiliki hubungan sebelumnya, dan mereka akan menghadapi berbagai tantangan sambil berlomba keliling dunia untuk memenangkan AU$250,000. Acara ini diproduksi oleh activeTV Australia.
Pembawa acara ini adalah Grant Bowler.. Episode perdana ditayangkan pada 16 Mei 2011 pada pukul 20:30. Episode terakhir ditayangkan pada 1 Agustus 2011, dengan teman baik dan peselancar Tyler Atkins dan Nathan Jolliffe keluar sebagai juara perlombaan ini.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Pengambilan gambar dimulai pada 5 November 2010 di Lapangan Kriket Melbourne yang terletak di Melbourne. The race travelled across four continents, 11 countries and 23 cities. Beberapa negara yang akan dikunjungi acara ini salah satunya adalah Indonesia dan Israel.. Indonesia kemudian dikunjungi di musim kesembilanbelas versi asli AS pada Oktober 2011.
Pada babak di Vietnam, semua penanda rute yang warna aslinya adalah kuning dan merah berubah menjadi kuning dan hijau. Ini dilakukan untuk menghindari kebingungan dengan bendera Vietnam Selatan dulu, yang juga berwarna merah dan kuning. Penanda rute yang digunakan pada babak ini sama dengan yang digunakan di , versi Brasil dari perlombaan ini.
Babak 7 dan Babak 8 membentuk babak ganda.
Peserta.
Pendaftaran untuk musim pertama ditutup pada tanggal 17 September 2010 (yang seharusnya 6 September 2010; diperpanjang) awalnya dengan umur peserta paling tidak 18 tahun dengan kewarganegaraan atau tanda penghuni tetap. Tetapi, karena masalah asuransi di luar negeri, maka batas itu dinaikkan dari 18 menjadi 21 tahun.
Para peserta diantaranya adalah pengusaha yang telah menikah, petani, teman yang berketurunan Mesir, model, rekan kerja Big W, dan saudara perempuan yang bertemu kembali. Nathan, yang berpartisipasi bersama Tyler, adalah pacar Miss Australia 2006, Erin McNaught. Renae juga merupakan juara kedua Miss Universe Australia 2010.. Para pengusaha Richard dan Joey Marc adalah penulis dari buku "Please Mum, Don't Supersize Me!". Ryot dan Liberty adalah saudara dari komedian Rebel Wilson.
Peserta yang berkencan, Chris dan Anastasia, setelah itu putus, meskipun mereka membantah bahwa hubungan mereka berakibat negatif karena terekspos di televisi..
Nathan adalah peserta dari musim kedua The Celebrity Apprentice Australia di Nine Network, di mana ia menjadi juara kedua setelah dikalahkan oleh Guru Musik Ian "Dicko" Dickson. Pada tantangan terakhir, ia berhasil mengumpulkan $80,000 untuk yayasannya Epilepsy Australia.
Richard & Joey memiliki sebuah acara TV baru berjudul Feel Good TV di Foxtel.
Setelah acara ini, Mel menggantikan Maude Garrett sebagai pembawa acara di Hot30 Countdown pada Today Radio Network, di mana ia kemudian terkenal secara internasional karena ia berperan di telepon jahil kontroversial pada sebuah rumah sakit di Inggris yang merawat HRH The Duchess of Cambirdge karena sakit pada pagi hari.
Mo berperan dalam sebuah acara komedi yang berjudul "Legally Brown" yang ditayangkan di SBS.
Pemasaran.
"The Amazing Race Australia" disponsori oleh Canon, National Australia Bank, Honda, Vodafone, dan Gloria Jean's. Acara ini juga mempunyai aplikasi resmi untuk iPhone, Android, dan BlackBerry di mana penggunanya dapat melacak para peserta dan menonton sebuah episode.
Hasil.
Tim-tim berikut berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah.
Hadiah untuk setiap babak diberikan pada peringkat pertama babak itu.
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Australia → Indonesia).
Tanggal tayang: 16 Mei 2011
Pada Penghadang pertama perlombaan ini, salah satu anggota tim harus mengukur (atau memanjat) kemudian meluncur ke salah satu dari enam menara lampu Lapangan Kriket Melbourne setinggi sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar, peserta memilih antara "Cash" (Uang) atau "Carry" (Membawa). Di Cash, peserta harus membuat dan menjual makanan tradisional bakso dan menghasilkan tidak kurang dari Rp 5,000 per mangkuk, dan diharuskan untuk menjual 15 di antaranya. Di Carry, peserta harus menemukan kios pasar dan membawa hasil produksi tradisional di kepalanya ke kios yang lain di pasar yang sama untuk mendapatkan petunjuk berikutnya.
Babak 2 (Indonesia → Vietnam).
Tanggal tayang: 23 Mei 2011
Memutar babak ini adalah pilihan antara "Carry Fowl" (Membawa Unggas) atau Carabao. Di Carry Fowl, peserta harus mengumpulkan 25 ekor ayam dan membawanya (secara tradisional – di bahu mereka) ke distributor tertentu dekat pasar. Di Carabao, peserta harus memilih lapangan tertanda dan menggunakan sebuah sapi yang ditarik bajak untuk mengerjakan tanah, sampai bajak tersebut tertangkap dalam sebuah tali terkubur yang melampirkan petunjuk tersembunyi. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mengambil tujuh koin yang melambangkan tujuh penguasa dari Dinasti Nguyễn di Vietnam pada makam Minh Mạng, mengembalikannya ke Makam Khải Định dan mengurutkan koin tersebut dengan benar sesuai dengan masa pemerintahannya.
Babak 3 (Vietnam → Hong Kong → Makau, Tiongkok).
Tanggal tayang: 30 Mei 2011
Pada satu-satunya Percepatan di perlombaan ini, peserta harus menuju ke Kuil Tin Hau dan menampilkan ritual Buddha yang biasa dilakukan oleh pemuka agamanya: mencukur habis kepalanya. Setelah kepala kedua anggota tim dicukur habis, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Lion Dance" (Barongsai) dan "Kung Fu Stance" (Mental Kung Fu). Di Lion Dance, peserta harus berpakaian dan menarikan barongsai tradisional di depan ahli barongsai. Di Kung Fu Stance, peserta harus menampilkan dasar-dasar gerakan Kung Fu di depan ahli Kung Fu, kemudian memecahkan enam balok tanah liat sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mengurutkan 12 lentera mewakili hewan-hewan pada shio dalam urutan kronologi menggunakan petunjuk yang mereka gunakan pada "Route Info". Setelah urutannya benar, seluruh anggota tim dapat langsung ke Pemberhentian.
Babak 4 (Makau, Tiongkok → Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 6 Juni 2011
Selama Pemberhentian, peserta dipindahkan dari Desa Budaya A Ma ke Reruntuhan Gereja Santo Paulus untuk permulaan babak ini. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Smash" (Memukul) dan "Bash" (Menampar). Semua pilihan Memutar dilaksanakan di Taman Permainan Kragga Kamma. Di Smash, dari jarak tertentu, peserta harus melemparkan tongkat tradisional Afrika Selatan yang disebut knobkierie pada empat vas di udara. Setelah kesemua vas tersebut hancur, peserta akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Bash, peserta harus membuat tempat makan jerapah yang besar, hanya menggunakan alat dan bahan yang disediakan. Setelah tempat tersebut dibuat atas persetujuan pengawas taman, ia akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus melompat dari Jembatan Bloukrans setinggi . Setelah anggota tim tersebut melompat, peserta akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 5 (Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 13 Juni 2011
Pada Penghadang babak ini, peserta menuju ke Landasan Udara Melkboss dan salah satu anggota harus terjun layang berdua di ketinggian . Anggota tim yang tidak berpartisipasi harus membantu memandu mereka ke zona landasan menggunakan suar. Setelah anggota tersebut mendarat, instruktur akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Guns" (Senjata) dan "Rosé". Di Guns, peserta harus menggunakan senjata api untuk nenembak 9 balok tanah liat berbeda yang berjalan di Valley Gun Club. Setelah balok-balok tersebut hancur, peserta akan mendapatkan petunjuk berikutnya. Di Rosé, peserta harus membawa tong anggur besar ke sebuah kilang anggur bernama Nelson's Creek Wine Estate di mana mereka harus mengisi tong tersebut dengan anggur, rosé. Setelah tong tersebut diisi sampai meluap, peserta akan diberikan petunjuk selanjutnya.
Babak 6 (Afrika Selatan → Belanda → Republik Ceko).
Tanggal tayang: 20 Juni 2011
Pada Memutar babak ini, peserta memilih antara "Chivalry" (Keksatrian) atau "Delivery" (Mengantar). Di Chivalry, peserta berkostum ksatria lengkap dan mencari pria misterius dengan kunci. Kemudian mereka mencari putri dalam kesulitan di lapangan (terletak di Hotel U Prince) dan menukar kuncinya dengan petunjuk selanjutnya. Di Delivery, peserta harus mengantar seorang putri muda menggunakan kursi sedan kerjaaan dari Biara St. Agnes dari Bohemia ke Narodni Galerie untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Penghadang membutuhkan peserta harus menuju ke desa abad pertengahan di mana salah satu anggota tim harus menembak sebuah target pada panahan dua kali dari 40 percobaan. Jika panah mereka mengenai tepat di tengah, mereka akan mendapatkan bonus A$50 untuk digunakan pada perlombaan.
Babak 7 (Repubik Ceko).
Tanggal tayang: 27 Juni 2011
Memutar kali ini adalah piilhan antara "Stack Up" (Menyimpulkan) dan "Stack In" (Menumpuk). Di Stack Up, peserta menuju ke Tempat Pembuatan Bir Pilsner Urquell di mana mereka harus mengisi sebuah palet dengan beberapa botol bir pilsener. Di Stack In, peserta harus mengonsumsi 18 buah sosis tradisional Ceko yang disebut játernice yang terbuat dari jeroan daging. Pada Penghadang, salah satu anggota tim memanjat ke puncak Gereja Maria Diangkat ke Surga dan Santo Yohanes Pembaptis, sebelum memanjat ke dinding puncak menara. Peserta kemudian harus turun ke dalamn gereja, dengan paduan suara gereja menyertai mereka turun.
Babak 8 (Republik Ceko → Polandia).
Tanggal tayang: 4 Juli 2011
Penghadang babak ini mengharuskan salah satu anggota tim untuk mendorong gerobak tambang sampai ke penambangan di mana mereka akan sampai ke garis akhirnya. Kemudian mereka harus menggali gerobak tersebut untuk mendapatkan kunci kristal, salah satunya dapat membuka petunjuk berikutnya. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Herd" (Menggembala) dan "Hoe Down" (Mencangkul ke Bawah). Di Herd, peserta berangkat ke sebuah desa di Polandia, di mana mereka harus membuat kandang dengan pagar yang diselenggarakan dan menggembalakan paling tidak tiga domba yang ditandai dengan strip merah. Di Hoe Down, peserta memakai pakaian tradisional dan mempelajari tari kapak Polandia. Setelah jurinya puas terhadap penampilan mereka, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 9 (Polandia → Israel).
Tanggal tayang: 11 Juli 2011
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus melengkapi truk kontainer, mengemudinya melalui jalur tertentu, dan mengantarnya ke pusat pengisian akhir untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara "Find Unseen" (Cari yang Tak Terlihat) atau "Make 13" (Buat 13). Di Find Unseen, peserta menggunakan pendeteksi besi untuk mencari sebuah kunci di area tertanda yang akan membuka peti berisi petunjuk selanjutnya. Di Make 13, peserta harus bermain matkot, permainan bola dan raket yang hampir sama dengan raket. Mereka harus memukul bola itu bolak-balik 13 kali tanpa terjatuh ke lantai untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 10 (Israel).
Tanggal tayang: 18 Juli 2011
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota harus memecahkan pesan yang tertulis dalam bahasa Ibrani ditulis ke bawah, sama dengan Naskah Laut Mati. Pesan itu akan membawa mereka ke penanda rute selanjutnya di Yerusalem. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Pilgrim's Trail" (Perjalanan Peziarah) atau "Holy Grail" (Cawan Suci). Di Pilgrim's Trail, peserta menuju ke Kota Tua di mana mereka mengambil sebuah Salib kayu seberat dan membawanya sepanjang Via Dolorosa, jalan yang ditempuh Yesus ke tempat penyalibannya. Peserta harus menemukan setiap perhentian Jalan Salib sebelum mengantarkan salib tersebut di akhir Via Dolorosa. Di Holy Grail, peserta pergi ke Tembok Ratapan dan bergabung dengan penggalian situs arkeologi aktif. Peserta harus menemukan pot tanah liat dan mengantarnya ke seorang lelaki di Kota Daud.
Babak 11 (Israel → Sri Lanka).
Tanggal tayang: 25 Juli 2011
Pada Memutar babak ini, peserta memilih antara "Count" (Menghitung) dan "Carry" (Membawa). Di Count, peserta harus mencari kios bertanda yang penuh dengan ikan. Mereka harus menghitung ikannya, dan menyebutkan jumlah yang benar untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Carry, peserta harus menggunakan dorongan kayu untuk membawa 15 balok es yang belum dipecahkan melalui pasar yang sibuk ke kios tertentu untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus menjahit baju dengan benar menggunakan mesin jahit profesional sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya
Babak 12 (Sri Lanka → Singapura → Australia).
Tanggal tayang: 1 Agustus 2011
Pada Memutar terakhir perlombaan, peserta harus memilih antara "Dare" (Berani) atau "Stair" (Tangga). Di Dare, peserta harus menyeberang dari dua menara melewatii tali tegang untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di Stair, peserta harus menggunakan tangga untuk menaiki tangga hotel Menara 1 (berlantai 56) sampai puncak, mengambil suvenir Singapura dan kembali menaiki tanggal hotel Menara 2 (berlantai 56 juga) dan menukar suvenir itu dengan petunjuk berikutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mengambil bendera dari sepuluh negara yang mereka kunjungi selama perlombaan dan mengurutkannya sesuai dengan urutan negara yang dikunjungi. Setelah urutannya benar, peserta dapat mengambil petunjuk terakhirnya.

</doc>
<doc id="1419878" url="?curid=1419878" title="Kasus pelecehan seksual Islam">
Kasus pelecehan seksual Islam

Kasus pelecehan seksual Islam adalah sejumlah kasus pelecehan seksual yang menimpa perempuan dan anak-anak di lingkungan pondok pesantren. Di Jawa Tengah, dari tahun 2009 sampai 2012 tercatat ada 85 anak yang mengalami pelecehan seksual di dalam pondok pesantren. Bentuk kekerasan yang kerap terjadi antara lain sodomi, perkosaan, pelecehan seksual dan perkawinan paksa. 
Penyebab terjadinya kekerasan seksual di pondok pesantren salah satunya adalah fasilitas yang tidak mencukupi di pondok pesantren. Fasilitas yang terbatas seperti tempat tidur dan kamar mandi membuat para santri harus tidur dalam ruangan yang sama dan berdesak-desakan. Selain itu, tidak heran jika para santri mandi bersama-sama karena keterbatasan jumlah kamar mandi. Hal itulah yang menjadi kesempatan pada pelaku untuk melakukan pelecehan seksual. Apalagi para santri harus menginap di asrama selama proses pendidikan. Kesempatan untuk berbuat menyimpang semakin besar.

</doc>
<doc id="1419890" url="?curid=1419890" title="Daegu-Gyeongbuk">
Daegu-Gyeongbuk

Daegu-Gyeongbuk (대구경북, 大邱慶北) adalah gabungan dari Daegu dan Gyeongbuk ("Gyeongsangbuk-do"). Dengan jumlah penduduk 5,05 juta, daerah ini merupakan kawasan dengan kekuatan politik, ekonomi, dan budaya yang sama, meskipun bukan merupakan wilayah administratif kesatuan. Daegu adalah kota mandiri dari Gyeongsangbuk-do dan memiliki status yang sama dengan provinsi induknya. Keduanya memiliki pemerintah lokal, mereka terpisah melapor langsung kepada pemerintah nasional.
Ada banyak kota-kota di wilayah ini termasuk Daegu sebagai kota penting, Pohang sebagai kota pelabuhan utama, Gumi sebagai kota industri utama, Gyeongju dan Andong sebagai kota bersejarah. Wilayah ini memiliki sekitar sepersepuluh dari GDP dan populasi Korea Selatan. Daegu adalah wilayah metropolitan terbesar ketiga.
Sejarah dan kebudayaan.
Secara historis, wilayah ini adalah tempat lahir Kerajaan Silla. Kota Bersejarah Gyeongju adalah Situs Warisan Dunia, ditetapkan oleh UNESCO pada tahun 2000. Provinsi Gyeongsang dibentuk pada zaman Goryeo dan kemudian Dinasti Joseon. Namanya merupakan lakuran dari Gyeongju dan Sangju, dua kota besar pada saat itu. Banyak aset budaya berwujud dan tidak berwujud dapat dilihat di seluruh wilayah itu. Pada tahun 2010, Kampung Rakyat Hahoe dari Andong dan Kampung Rakyat Yangdong Gyeongju ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Untuk beberapa saat, Daegu menjadi pusat perdagangan, ibukota Gyeongsang pindah ke kota ini pada tahun 1601.
Subdivisi.
Ini terdiri dari Daegu (Kota Metropolitan resmi Daegu) dan Gyeongsangbuk-do. Daegu dibagi menjadi 7 bangsal ("Gu") dan 1 kabupaten ("Gun"), sedangkan Gyeongsangbuk-do terbagi menjadi 10 kota ("Si") dan 13 kabupaten ("Gun").
Daegu.
7 "gu"'s
1 "gun"
Gyeongsangbuk-do.
10 "si"'
13 "gun"'

</doc>
<doc id="1419891" url="?curid=1419891" title="Brendan Smyth">
Brendan Smyth

Brendan Smyth (8 Juni 1927 – 22 Agustus 1997) adalah seorang pendeta Katolik Roma yang dikenal karena telah melakukan pelecehan seksual terhadap anak dan menggunakan posisinya di Gereja Katolik Roma untuk mendapatkan akses ke korban-korbannya. Smyth melakukan puluhan pelecehan dan perbuatan mesum terhadap sejumlah anak di Irlandia, Inggris, dan Amerika sebelum diekstradisi ke Irlandia Utara pada tahun 1994. Ia meninggal tiga tahun kemudian di penjara Curragh.

</doc>
<doc id="1419900" url="?curid=1419900" title="Daftar distrik dan daerah di Daegu">
Daftar distrik dan daerah di Daegu

Pembagian administratif di Daegu dasarnya terdiri dari tujuh "gu", atau distrik, dan satu "gun", atau daerah.

</doc>
<doc id="1419904" url="?curid=1419904" title="Kerohanian">
Kerohanian

Istilah Kerohanian atau Spiritualitas tidak memiliki definisi yang pasti, meskipun para ilmuwan sosial telah menetapkan spiritualitas sebagai pencarian untuk yang dikaitkan dengan "kudus," di mana "suci" secara luas didefinisikan sebagai sesuatu yang diatur terpisah dari umumnya dan pantas dihormati.
Penggunaan istilah "spiritualitas" telah berubah sepanjang zaman. Di zaman modern, spiritualitas sering dipisahkan dari agama-agama abrahamik, dan berkonotasi campuran antara Psikologi humanis dengan mistis dan tradisi esoteris dan agama-agama timur yang ditujukan untuk kesejahteraan dan pengembangan pribadi. Pengartian "pengalaman spiritual" memainkan peran penting dalam spiritualitas modern, namun memiliki asal yang relatif baru.
Definisi.
Tidak ada satu definisi secara luas yang disepakati tentang spiritualitas. Para ilmuwan sosial telah menetapkan spiritualitas sebagai pencarian untuk yang dikaitkan dengan kudus, untuk sesuatu yang diatur terpisah dari umumnya dan pantas dihormati. "dimensi transenden dalam pengalaman manusia ... ditemukan di saat-saat di mana pertanyaan individu tentang makna keberadaan secara pribadi dan upaya untuk menempatkan diri dalam konteks ontologis yang lebih luas. "
Menurut Waaijman, arti tradisional dari spiritualitas adalah proses re-formasi yang "bertujuan untuk memulihkan bentuk asli manusia, gambar Tuhan. Untuk mencapai hal ini, re-formasi yang berorientasi pada cetakan, yang merupakan bentuk asli watak: dalam Taurat Yudaisme, dalam agama Kristen Kristus, dalam Buddhisme Buddha, dalam Islam Muhammad" pada zaman modern spiritualitas telah datang yang berarti pengalaman internal dari individu. Ini masih menunjukkan suatu proses transformasi, tetapi dalam konteks yang terpisah dari lembaga keagamaan yang terorganisir: "Spiritual tetapi tidak religius" Houtman dan Aupers menunjukkan bahwa spiritualitas modern merupakan perpaduan antara psikologi humanistik, mistis dan tradisi esoteris dan agama-agama timur.
Waaijman menunjukkan bahwa "spiritualitas" adalah hanya salah satu istilah dari berbagai kata-kata yang menunjukkan praksis spiritualitas. Beberapa istilah lain adalah "Hasidisme, kontemplasi, kabbala, asketisme, mistisisme, kesempurnaan, pengabdian dan kesalehan".
Spiritualitas dapat dicari tidak hanya melalui agama-agama tradisional, tetapi juga melalui gerakan-gerakan seperti liberalisme, teologi feminis, dan politik hijau. Spiritualitas juga sekarang dikaitkan dengan kesehatan mental, mengelola penyalahgunaan zat, fungsi perkawinan, pengasuhan, dan life skill. Ia telah mengemukakan bahwa spiritualitas juga mengarahkan untuk menemukan tujuan dan makna hidup.
Etimologi.
Istilah "Spirit" berarti "hal yang menjiwai atau prinsip vital dalam manusia dan hewan". Kata ini berasal dari bahasa Perancis kuno ("Old French") "espirit", yang berasal dari kata Latin "spiritus", artinya "jiwa, keberanian, semangat, napas", dan berhubungan dengan "spirare", "bernapas". Dalam Vulgata dari kata Latin spiritus digunakan untuk menerjemahkan istilah Yunani pneuma dan Ibrani ruah.
Istilah "spiritual", hal-hal "tentang ruh", berasal dari Old French spirituel (12c.), yang berasal dari istilah Latin spiritualis, yang berasal dari "spiritus" atau "roh".
Istilah "Spiritualitas" berasal dari Middle French spiritualite, dari Late Latin "spiritualitatem" (spiritualitas nominatif), yang juga berasal dari bahasa Latin "spiritualis".
Spiritual tetapi tidak religius.
Setelah Perang Dunia Kedua spiritualitas dan agama menjadi terputus. Sebuah wacana baru yang dikembangkan, di mana ( humanistik ) psikologi, mistis dan tradisi esoteris dan agama-agama timur sedang dicampur, untuk mencapai diri sejati dengan keterbukaan diri, kebebasan berekspresi dan meditasi.
Perbedaan antara spiritual dan religius menjadi lebih umum dalam pikiran populer pada akhir abad ke-20 dengan munculnya sekularisme dan munculnya gerakan Abad baru. Penulis seperti Chris Griscom dan Shirley MacLaine mengeksplorasi dalam berbagai cara dalam buku-buku mereka. Paul Heelas mencatat perkembangan di kalangan Abad baru dari apa yang ia sebut " seminar spiritualitas " : persembahan terstruktur melengkapi pilihan konsumen dengan pilihan spiritual.
Di antarafaktor-faktor lain, keanggotaan menurun dari yang terorganisasi agama dan pertumbuhan sekularisme di dunia barat telah memunculkan pandangan ini lebih luas dari spiritualitas. Istilah " spiritual " sekarang sering digunakan dalam konteks di mana istilah " agama " yang sebelumnya digunakan. Kedua teis dan ateis telah mengkritik pengembangan ini.
Spiritualitas tradisional.
Yahudi.
Yudaisme rabinik (atau dalam beberapa tradisi Kristen, Rabbinism) (Ibrani: "Yahadut Rabanit" - יהדות רבנית) telah menjadi bentuk utama dari Yudaisme sejak abad ke-6, setelah kodifikasi Talmud. Hal ini ditandai dengan keyakinan bahwa Taurat Tertulis ("Hukum" atau "Instruksi") tidak dapat diinterpretasikan dengan benar tanpa mengacu kepada Taurat Lisan dan 
dengan produktif menspesifikasikan literatur perilaku apa yang disetujui oleh hukum (disebut halakha, "jalan" ).
Yudaisme tahu berbagai perayaan dan ketentuan keagamaan: aturan etika, doa, pakaian keagamaan, liburan, Sabat, ziarah, membaca Taurat, hukum makanan.
Kabbalah (harfiah "menerima"), merupakan metode esoteris, disiplin dan sekolah pemikiran Yudaisme. Definisi bervariasi sesuai dengan tradisi dan tujuan dari orang-orang yang mengikutinya, dari asal agama sebagai bagian integral dari Yudaisme, untuk kemudian berkembang Kristen, Zaman baru, atau adaptasi sinkritisme Okultis.
Kekristenan.
Spiritualitas Katolik adalah praktik spiritual hidup sebuah tindakan iman pribadi (fides qua kreditur) setelah penerimaan iman (fides quae kreditur). Meskipun semua orang Katolik diharapkan untuk berdoa bersama dalam Misa, ada berbagai bentuk spiritualitas dan doa pribadi yang telah dikembangkan selama berabad-abad. Setiap perintah agama besar dari Gereja Katolik dan kelompok awam lainnya memiliki spiritualitas yang unik untuk mereka sendiri - dengan caranya sendiri mendekati kepada Allah dalam doa dan dalam menghidupi Injil.
Islam.
Pilar Islam (arkan al-Islam, juga Arkan ad-din, "pilar agama") adalah lima tindakan dasar dalam Islam, dianggap wajib bagi semua orang percaya. Al-Qur'an menyajikan mereka sebagai kerangka kerja untuk ibadah dan tanda komitmen untuk iman. Yaitu adalah (1) syahadat (kredo), (2) shalat (shalat), (3) sedekah (zakat), (4) puasa selama bulan Ramadhan dan (5) haji (haji) setidaknya sekali dalam seumur hidup bagi yang mampu untuk melaksanakannya. Sekte Syiah dan Sunni keduanya sepakat pada rincian penting untuk tindakan ini.
Buddhisme.
Praktik Buddhis dikenal sebagai Bhavana, yang secara harfiah berarti "pembangunan" atau "budidaya" atau "memproduksi" dalam arti "memanggil menjadi ada." Ini adalah konsep penting dalam Buddhis praxis (Patipatti). Kata bhavana biasanya muncul dalam hubungannya dengan kata lain membentuk frase senyawa seperti citta-bhavana (pengembangan atau budidaya hati / pikiran) atau metta bhavana (pengembangan / budidaya kasih setia). Ketika digunakan pada 'budidaya spiritual' bhavana umumnya menandakan sendiri.
Berbagai Jalan Buddhis pembebasan dikembangkan selama berabad-abad. Yang paling terkenal adalah Jalan Mulia Beruas Delapan, tetapi yang lain termasuk dalam jalan Bodhisattva dan Lamrim.
Hindu.
Hindu tidak memiliki tatanan adat gerejawi, tidak ada otoritas keagamaan yang terpusat, tidak ada badan, tidak ada nabi-nabi maupun kitab suci yang mengikat;. Hindu dapat memilih untuk menjadi politeistik, panteistik, monistik, atau ateis Dengan difus ini dan struktur terbuka, spiritualitas dalam filsafat Hindu merupakan pengalaman individu, dan disebut sebagai ksaitrajña (Sansekerta: क्षैत्रज्ञ). Ini mendefinisikan praktik spiritual sebagai perjalanan seseorang menuju moksha, kesadaran diri, penemuan kebenaran yang lebih tinggi, sifat sejati dari realitas, dan kesadaran yang dibebaskan dan rasa puas.
Sikh.
Sikhisme menganggap kehidupan rohani dan kehidupan sekuler yang akan terjalin: "Dalam Sikh Weltanschauung ... dunia temporal bagian dari Realitas Tak Terbatas dan mengambil bagian dari karakteristiknya." Guru Nanak menjelaskan bahwa menjalani kehidupan "aktif, kreatif, dan praktis "dari" kebenaran, kesetiaan, pengendalian diri dan kemurnian "sebagai bentuk yang lebih tinggi dari kehidupan kontemplatif murni.
Dalam Sikhisme tidak ada dogma, imam, biarawan atau yogi.
Spiritualitas Afrika.
Dalam beberapa konteks Afrika, spiritualitas dianggap sebagai sistem kepercayaan yang memandu kesejahteraan masyarakat dan orang-orang di dalamnya, dan pemusnahan sumber ketidakbahagiaan disebabkan oleh kejahatan.
Sains.
Antagonisme.
Sejak revolusi ilmiah, hubungan ilmu pengetahuan dengan agama dan spiritualitas telah berkembang dalam cara yang kompleks Sejarawan John Hedley Brooke menjelaskan variasi yang luas:
Gagasan populer pertentangan antara ilmu pengetahuan dan agama secara historis berasal dari "pemikir dengan kapak sosial atau politik untuk menggiling" daripada dengan filosof alam itu sendiri . Meskipun para ilmuwan fisik dan biologis menghindari penjelasan supernatural untuk menggambarkan realitas , banyak ilmuwan terus mempertimbangkan ilmu pengetahuan dan spiritualitas bisa saling melengkapi, tidak bertentangan.
Holisme.
Selama abad kedua puluh hubungan antara ilmu pengetahuan dan spiritualitas telah dipengaruhi baik oleh psikologi Freudian, yang telah menekankan batas-batas antara dua daerah dengan menonjolkan individualisme dan sekularisme, dan dengan perkembangan dalam fisika partikel, yang dibuka kembali perdebatan tentang saling melengkapi antara ilmiah dan agama. Wacana dan menghidupkan kembali bagi banyak minat dalam holistik konsepsi realitas konsep holistik ini yang diperjuangkan oleh spiritualis Zaman baru dalam jenis mistisisme kuantum yang mereka klaim membenarkan keyakinan spiritual mereka, meskipun fisikawan kuantum sendiri secara keseluruhan menolak upaya tersebut dan menganggap sebagai sebuah psudeosains.
Riset ilmiah.
Ahli saraf mencoba untuk mempelajari lebih lanjut tentang bagaimana fungsi otak selama melaporkan pengalaman spiritual.
Psikologi agama menggunakan berbagai metrik untuk mengukur spiritualitas.
Sesuai dengan peningkatan umum dalam minat spiritualitas dan pengobatan komplementer dan alternatif, doa telah mengumpulkan perhatian di antara beberapa perilaku ilmuwan. Masters dan Spielmans telah melakukan meta-analisis efek jauh dari doa syafaat, tetapi juga terdeteksi ada efek yang tidak terlihat.

</doc>
<doc id="1419909" url="?curid=1419909" title="Kasus pelecehan seksual Katolik Roma menurut negara">
Kasus pelecehan seksual Katolik Roma menurut negara

Halaman ini adalah dokumen kasus pelecehan seksual Katolik Roma menurut negara.
Eropa.
Belanda.
Pada bulan Maret 2010, lebih dari 300 korban pelecehan seksual melapor dalam beberapa pekan ini setelah media melaporkan tiga pastor dari Ordo Salesian melakukan pelecehan seksual beberapa dasawarsa lalu di sebuah pondokan Katolik di sana.

</doc>
<doc id="1419911" url="?curid=1419911" title="Gerald Ridsdale">
Gerald Ridsdale

Gerald Francis Ridsdale () merupakan orang yang didakwa melakukan pelecehan seksual terhadap anak-anak semasa ia menjabat sebagai pendeta Katolik. Tindakan pelecehan seksual yang dia lakukan antara tahun 1961 sampai 1982 dilakukan terhadap 21 anak-anak.
Kehidupan awal.
Gerald Francis Ridsdale lahir di St Arnaud, Victoria, bagian barat Victoria. Ia tumbuh di Ballarat, Victoria.

</doc>
<doc id="1419913" url="?curid=1419913" title="Distrik Buk, Daegu">
Distrik Buk, Daegu

Distrik Buk adalah sebuah distrik di barat laut Daegu, Korea Selatan. Berdekatan Daerah Chilgok di utara. Daerah ini 95,46 km². Populasinya sekitar 450.000.
Buk-gu pertama kali diciptakan sebagai kantor dari Daegu pada tahun 1938, selama masa pemerintahan Jepang. Hal itu dikemukakan dengan status kabupaten pada tahun 1963. Untuk sebagian besar dari abad kedua puluh, Buk-gu murni sebagai pembagian administratif Daegu, tanpa otonomi daerah. Dewan distrik pertama diresmikan pada tahun 1991, dan bupati pertama terpilih pada tahun 1995, sebagai bagian dari reformasi pemerintah lokal nasional.
Universitas Nasional Kyungpook dan Kampus Yeungjin terletak di Buk-gu.

</doc>
<doc id="1419914" url="?curid=1419914" title="Distrik Dalseo">
Distrik Dalseo

Distrik Dalseo (Dalseo-gu) adalah sebuah distrik di barat Daegu, Korea Selatan. Berbatasan Dalseong-gun di utara, selatan, dan barat, dan Seo-gu dan Nam-gu di sebelah timur . Kota ini memiliki populasi sekitar 610.000, dan seluas 62,27 kilometer persegi. Populasi meningkat secara drastis pada 1990-an, dan telah sekitar tingkat sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="1419916" url="?curid=1419916" title="Distrik Dong, Daegu">
Distrik Dong, Daegu

Distrik Dong (Dong-gu) adalah "gu" (distrik) di timur laut Daegu, Korea Selatan. Memiliki populasi 343.678. The district covers 182.35 km², for about 20% of Daegu's total area.
Dong-gu pertama kali muncul sebagai "kantor distrik timur" (동부 출장소) pada tahun 1938. Mencapai status "gu" pada tahun 1963. Pada tahun 1998, pembagian adminitsratif ditata kembali, dan mantan 26 "dong" ditata kembali sebagai 20 "dong".

</doc>
<doc id="1419917" url="?curid=1419917" title="Empat Sehat Lima Sempurna">
Empat Sehat Lima Sempurna

Empat Sehat Lima Sempurna adalah kampanye yang dilakukan pemerintah sejak tahun 1955 untuk membuat masyarakat memahami pola makan yang benar.. Dalam konsep 4 sehat 5 sempurna, makanan dibagi atas empat sumber nutrisi penting, yaitu makanan pokok, lauk pauk, sayur-mayur, buah-buahan, dan disempurnakan dengan susu bila mampu, menjadi lima sempurna Konsep ini menekankan pentingnya empat golongan makanan berupa sumber kalori untuk tenaga, protein untuk pembangun, sayur dan buah sumber vitamin dan mineral untuk pemeliharaan.
Kritik.
Empat sehat lima sempurna tetap dianggap pedoman gizi yang bagus, namun Yusuf Kalla telah mengajukan revisi atas hal ini, sebab dianggap telah menimbulkan salah kaprah di masyarakat. Susu sebagai penyempurna dianggap tidak dianggap wajib dikonsumsi. Juga perlu mempertimbangkan faktor manusia masa kini yang semakin kurang melakukan aktivitas dan sekaligus semakin banyaknya konsumsi lemak dalam makanan sampah sehingga membutuhkan asupan penyeimbang berupa serat dari sayuran. Selain itu 4 sehat 5 sempurna dianggap tidak perlu dikonsumsi sekaligus dalam satu waktu makan, namun sebaliknya harus bergantian. 
Selain itu, pedoman WHO yang telah dikeluarkan lebih menitik beratkan piramida makanan, yang menempatkan serealia di dasar piramida yang paling besar, di atasnya buah-buahan dan sayur-sayuran, semakin ke atas adalah protein nabati berupa tahu. tempe, kacang-kacangan, lebih sedikit dibutuhkan di bagian puncak adalah protein hewani, hingga yang paling sedikit dibutuhkan adalah makanan manis dan gorengan di bagian paling atas. Jadi 60-80 persen kalori datang dari karbohidrat, 30 persen dari protein, dan sisanya dari lemak. 
Pedoman Gizi Seimbang sebagai pengganti Empat Sehat Lima Sempurna.
Kini konsep 4 sehat 5 sempurna dirasakan tidak cocok lagi karena masyarakat Indonesia menghadapi masalah kegemukan dan obesitas, sehingga mulai dipikirkan konsep baru yaitu Pedoman Gizi Seimbang, yaitu masyarakat harus memperhatikan sendiri kebutuhan gizinya berdasarkan aktivitas dan kebutuhan nutrisi harian, yang akan berbeda untuk setiap orang. Yang harus diperhatikan dari Pedoman Gizi Seimbang ini adalah:
Jika dikelompokkan, sumber makanan dalam Pedoman Gizi Seimbang terbagi tiga, yaitu:
Dan untuk bisa mengatur keseimbangan gizi yang didapat dari makanan, perlu diperhatikan 13 prinsip dasar, yaitu:

</doc>
<doc id="1419918" url="?curid=1419918" title="Lulung Lunggana">
Lulung Lunggana

H. Abraham "Lulung" Lunggana, SH atau lebih populer dengan julukan Haji Lulung () adalah seorang politikus yang menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta sejak tahun 2014. Selain berpolitik, Haji Lulung juga merupakan seorang pengusaha yang memiliki sejumlah perusahaan yang mengelola keamanan, perparkiran, dan penagihan utang di wilayah Tanah Abang.
Kehidupan dan karier.
Haji Lulung merupakan anak ketujuh dari sebelas bersaudara, ayahnya bernama Ibrahim Tjilang, seorang tentara BKR berpangkat Peltu. Ibunya merupakan keturunan dari KH. Abdullah Syafi'i, pendiri Perguruan Islam Asy-Syafiiyyah.
Sebagai pengusaha, Haji Lulung memiliki PT Putraja Perkasa, PT Tirta Jaya Perkasa, koperasi Kobita, PT Tujuh Fajar Gemilang, dan PT Satu Komando Nusantara yang bergerak dalam bidang jasa keamanan, perparkiran, dan penagihan utang. Dalam berorganisasi, Haji Lulung aktif di PPM, AMPI, Karang Taruna, dan turut mendirikan ormas Gerak Betawi dan menjadi Sekretaris Jenderal Bamus Betawi.
Dalam bidang politik, Haji Lulung aktif sebagai pengurus Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ketika PPP pecah, ia diajak untuk mendirikan Partai Bintang Reformasi (PBR) dan terpilih sebagai Ketua Umum DPC PBR Jakarta Barat. Setelah pemilu 2004, ia kembali ke PPP dan terpilih menjadi Ketua Umum DPC PPP Jakarta Pusat dan pada pemilu 2009, ia terpilih menjadi anggota DPRD DKI Jakarta dan kemudian diangkat menjadi Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta. Selain jadi pengusaha dan politikus, ia juga memiliki advokasi bernama Lunggana Advocat & Friends selaku pengacara yang berlokasi di Tanah Abang.
Kontroversi.
Haji Lulung menjadi terkenal setelah membawa Lamborghini ketika ia terpilih menjadi anggota DPRD DKI Jakarta 2014-2019, terlebih dengan slogannya "Meludah saja bisa jadi duit", serta kontroversi dengan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok.

</doc>
<doc id="1419920" url="?curid=1419920" title="Don Jon">
Don Jon

Don Jon adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 2013 yang diskenarioi dan disutradarai oleh Joseph Gordon-Levitt. Diproduseri oleh Ram Bergman dan Nicolas Chartier, film ini dibintangi oleh Gordon-Levitt, Scarlett Johansson, dan Julianne Moore, dengan Rob Brown, Glenne Headly, Brie Larson dan Tony Danza sebagai pemeran pendukung. Fim ini pertama kali ditayangkan dalam ajang Festival Film Sundance pada tanggal 18 Januari 2013, dan dirilis di Amerika Serikat pada 27 September 2013.
Sinopsis.
Jon Martello (Gordon-Levitt), seorang warga Italia Amerika, adalah Don Juan versi modern, yang hanya peduli pada "tubuh, karpet, mobil, keluarga, gereja, teman-teman, wanita, dan porno". Meskipun ia memiliki kehidupan seksual yang aktif dengan wanita yang ditemuinya di klub malam, ia gemar menonton video porno di Internet dan menjadikannya sebagai pelampiasan seksual.
Pada suatu malam, saat Jon menghabiskan waktu bersama teman-temannya di klub malam, ia bertemu dengan Barbara Sugarman (Johansson). Jon langsung tertarik pada Barbara namun gagal mengajaknya ke tempat tidur. Jon yang penasaran akan sosok Barbara berupaya untuk mencari tahu siapa dia dan mengajaknya makan siang. Barbara juga menyukai Jon tapi menegaskan bahwa ia menginginkan gaya pacaran tradisional, yang berlangsung selama lebih dari sebulan tanpa hubungan seks. Barbara menyuruh Jon untuk mengambil kelas kuliah malam agar bisa bekerja di luar industri jasa, dan Jon seringkali menemani Barbara yang gemar menonton film-film romantis. Mereka juga bertemu keluarga masing-masing dan orang tua Jon langsung menyukai Barbara.
Dua sejoli ini akhirnya berhubungan seks, tapi seperti biasa, Jon yang tidak puas diam-diam menonton video porno di saat Barbara masih tidur. Barbara mengetahuinya dan terkejut karena ia tak menyangka Jon bisa melakukan hal-hal seperti itu. Jon sendiri menyangkal bahwa ia sengaja menonton video porno, beralasan bahwa itu hanyalah lelucon yang dikirim oleh seorang teman kepadanya.
Hubungan mereka berlanjut, Jon tetap meneruskan kegemarannya menonton video porno, namun hal ini dilakukannya tanpa sepengetahuan Barbara. Saat sedang menonton video porno di ponsel sebelum kuliah, Jon dipergoki oleh Esther (Moore), seorang wanita separuh baya yang sebelumnya bertemu dengan Jon saat ia sedang menangis sendirian di kampus. Sementara itu, Barbara terus berupaya untuk mengendalikan hubungannya dengan Jon, ia melarang Jon membersihkan apartemennya sendiri dengan alasan bahwa hal itu tidaklah jantan. Pada suatu malam, Barbara melihat riwayat penjelajahan pada laptop Jon dan mengetahui bahwa Jon tetap melanjutkan kegemarannya menonton video porno, dan hubungan mereka berakhir.
Setelah putus, Jon berusaha untuk kembali menjalani gaya hidup pra-Barbara, namun hal itu tidaklah mudah. Di sisi lain, Esther terus berupaya untuk mendekati Jon dan meminjamkannya sebuah video erotis yang menurutnya memiliki gambaran hubungan seksual yang realistis. Jon meresponnya dengan mengajak Esther untuk berhubungan seksual di mobilnya dan menyuruh Jon untuk bermasturbasi tanpa menonton video porno, tapi Jon tidak mampu melakukannya. Esther lalu mengundang Jon ke rumahnya dan menceritakan bahwa suami dan putranya tewas dalam kecelakaan mobil 14 bulan yang lalu. Ia menasihati Jon mengenai perlunya seks dijadikan pengalaman bersama, dan bersama Esther, Jon akhirnya merasakan kepuasan seksual tanpa harus menonton video porno.
Jon memberitahu orangtuanya bahwa ia telah putus dengan Barbara, dan mereka kecewa. Adik Jon memberitahu bahwa Barbara tidak pernah benar-benar peduli pada Jon dan hanya memanfaatkannya sebagai pelampiasan kegemaran Barbara dalam menonton film-film romantis. Jon lalu menemui Barbara dan meminta maaf karena telah berbohong, namun keegoisan Barbara yang tidak mau menemuinya menyadarkan John bahwa hidupnya akan lebih baik tanpa Barbara. Jon akhirnya menjadikan Esther sebagai pacarnya, dan meskipun tidak berniat untuk menikah dalam waktu dekat, ia menyatakan bahwa kali ini ia benar-benar jatuh cinta.
Produksi.
Pengembangan "Don Jon" dimulai pada tahun 2008, ketika Gordon-Levitt menulis skenario awal film. Rian Johnson memberikan masukan selama proses penulisan skenario, dan meninjau beberapa potongan film. Christopher Nolan memperingatkan Gordon-Levitt mengenai besarnya tanggung jawab yang dipikulnya dalam berperan sebagai sutradara sekaligus pemeran. Gordon-Levitt sendiri sebelumnya pernah menyutradarai film pendek yang diproduksi oleh HitRecord. Pengambilan gambar utama "Don Jon" dimulai pada bulan Mei 2012.
Penerimaan.
Tanggapan kritis.
"Don Jon" memperoleh rating 81% dari 170 ulasan di situs Rotten Tomatoes, menyatakan bahwa ""Don Jon" terbukti menjadi debut penyutradaraan yang ramah bagi Gordon-Levitt, dan penampilan memukau untuk lawan mainnya, Scarlett Johansson." Metacritic memberi film ini skor 66/100 dari 41 ulasan, dengan kritikan yang "umumnya positif". Jajak pendapat yang dilakukan oleh CinemaScore memberi "Don Jon" nilai C+.
"Don Jon" menerima sambutan yang sangat positif dalam ajang Festival Film Sundance 2013. Jess Cagle dari "Entertainment Weekly" menyatakan bahwa "Don Jon" adalah "salah satu film terbaik yang saya saksikan di festival", dan menambahkan: "lucu, menyentuh, pintar, dan sangat percaya diri, "Don Jon" adalah debut penyutradaraan Gordon-Levitt yang hebat, dan menjadikannya sebagai salah satu sutradara Hollywood berbakat". William Goss dari Film.com memuji Gordon-Levitt atas bakat meyakinkannya sebagai sutradara dan penulis skenario. Edward Douglas dari ComingSoon.net memberi pujian terhadap skenario film ini. Saat ditayangkan pada ajang Festival Film Sundance, para kritikus berpendapat bahwa film ini lebih kocak dari film "Shame". Julianne Moore dipuji atas aktingnya dalam film ini.
Pendapatan.
Hingga 19 Desember 2013, "Don Jon" telah meraup pendapatan sebesar $24.444.429 di Amerika Utara dan $5.973.052 di luar Amerika Utara, dengan pendapatan total $30.417.481 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1419928" url="?curid=1419928" title="Jalan Katalan">
Jalan Katalan

Jalan Katalan (), juga disebut Jalan Katalan menuju Kemerdekaan (), adalah rantai manusia sepanjang yang diadakan untuk mendukung kemerdekaan Katalonia dari Spanyol. Rantai ini diadakan oleh Assemblea Nacional Catalana (ANC), dan berlangsung di Katalonia pada tanggal 11 September 2013, yang merupakan Hari Nasional Katalonia. Departemen Urusan Dalam Negeri Katalonia memperkirakan jumlah peserta acara ini adalah 1,6 juta. Acara protes ini didukung oleh 14 kelompok nonpemerintah. Rantai manusia dibentuk di Via Augusta, dari Le Perthus (Perancis, Vallespir) hingga Alcanar (Spanyol, Montsià). Menurut Carme Forcadell, presiden ANC, rantai ini merupakan “simbol kesatuan rakyat Katalan untuk mencapai kedaulatan nasional”.
Rencana Jalan Katalan pertama kali dipresentasikan pada 19 Juni 2013 di Museu d'Història de Catalunya dengan inspirasi dari Jalan Baltik pada tahun 1989. Presentasi tersebut menghadirkan Henn Karits dan Ülo Laanoja, dua anggota organisasi yang mengadakan Jalan Baltik. Tiga minggu sebelum acara, lebih dari 350.000 orang telah mendaftarkan diri untuk berpartisipasi. Secara keseluruhan, penyelenggara memobilisasi 1.500 bus dan 30.000 sukarelawan untuk membantu mengadakan acara.
Pendahulu dalam sejarah.
Pada 23 Agustus 1989, Jalan Baltik diadakan oleh rakyat Estonia, Latvia, dan Lithuania. Rantai manusia ini menghubungkan ibukota ketiga negara dan juga diadakan untuk mendukung kemerdekaan negara-negara tersebut dari Uni Soviet. Ketiga republik memperoleh kemerdekaan pada Agustus 1991 setelah upaya kudeta di Moskwa pada tanggal 21 Agustus 1991. Menurut manifesto Jalan Baltik, "rumah Eropa bersama hanya dapat didirikan bila semua bangsa di Eropa memperoleh hak penentuan nasib sendiri."
Rantai.
Di Katalonia.
Rantai manusia dibentuk di Via Augusta dan melewati 86 kota dan munisipalitas berikut (dari utara ke selatan): Le Perthus, la Jonquera, Pont de Molins, Figueres, Santa Llogaia d'Àlguema, Bàscara, Orriols, Sarrià de Ter, Sant Julià de Ramis, Girona, Fornells de la Selva, Riudellots de la Selva, Tordera, Pineda de Mar, Calella, Sant Pol de Mar, Canet de Mar, Arenys de Mar, Caldes d'Estrac, Sant Vicenç de Montalt, Sant Andreu de Llavaneres, Mataró, Vilassar de Mar, Premià de Mar, El Masnou, Montgat, Badalona, Sant Adrià de Besòs, Barcelona, l'Hospitalet de Llobregat, Esplugues de Llobregat, Sant Just Desvern, Sant Feliu de Llobregat, Molins de Rei, Sant Vicenç dels Horts, Cervelló, Vallirana, Ordal, Cantallops, Sant Cugat Sesgarrigues, Olèrdola, Vilafranca del Penedès, Santa Margarida i els Monjos, la Ràpita, l'Arboç, Castellet i la Gornal, Bellvei, el Vendrell, Roda de Berà, Creixell, Clarà, Torredembarra, Altafulla, Tarragona, Reus, Riudoms, Montbrió del Camp, Mont-roig del Camp, l'Hospitalet de l'Infant, l'Ametlla de Mar, El Perelló, l'Ampolla, Camarles, l'Aldea, Amposta, Sant Carles de la Ràpita, dan Alcanar.
Di Barcelona, jalan ini dibentuk di beberapa jalan utama, seperti avinguda Diagonal, plaça de Sant Jaume, dan Eixample.
Cabang di luar Catalonia.
Dua perpanjangan Jalan Katalonia dibuat ke Le Boulou di Perancis dan Vinaròs di Comunitat Valenciana. Dewan wilayah ANC Katalonia Utara bertanggung jawab atas perpanjangan Jalan Katalan dari Pertús ke el Voló, dan beberapa organisasi Valencia yang dikoordinasikan oleh Acció Cultural del País Valencià menyiapkan perpanjangan dari Vinaròs.
Jalan Katalan Internasional.
Dewan luar negeri ANC bersama dengan Komunitas Katalan di Luar Negeri dan Catalans al Món mengadakan lebih dari 116 Jalan Katalan antara 1 Agustus hingga 11 September 2013 di kota-kota besar di berbagai belahan dunia untuk mendukung proses kemerdekaan demokratis Katalonia.” Lebih dari 8.000 orang Katalan dan pendukung kemerdekaan Katalonia turut serta di Jalan Katalan Internasional. Berikut adalah beberapa tempatnya:
Konsekuensi politik.
Dewan Nasional Katalan mengklaim bahwa sehari setelah Jalan Katalan, pemerintah Katalonia sebaiknya menetapkan tanggal dan pertanyaan referendum penentuan nasib di Katalonia yang "sebaiknya dapat dijawab dengan ya atau tidak". Menteri Presidensi dan juru bicara pemerintah Katalonia Francesc Homs menyatkaan sehari setelah Jalan Katalan bahwa sebelum akhir tahun sebaiknya ada "tanggal dan pertanyaan".
Deputi Perdana Menteri Spanyol Soraya Sáenz de Santamaría menyatakan sehari setelah acara ini bahwa eksekutif memiliki kewajiban untuk "mendengarkan semua orang Spanyol", baik "orang yang keluar" maupun "mayoritas yang diam" yang "tetap tinggal di rumah". Menteri Luar Negeri Spanyol José Manuel García-Margallo mengakui bahwa Jalan Katalan merupakan "keberhasilan seruan, organisasi, logistik, dan komunikasi", walaupun ia menyatakan bahwa Spanyol tidak akan pernah menerima referendum yang disetujui dengan Katalonia.

</doc>
<doc id="1419929" url="?curid=1419929" title="Kematian tahun 2014">
Kematian tahun 2014

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1419932" url="?curid=1419932" title="Dewi Kanti">
Dewi Kanti

Dewi Kanti adalah salah seorang penganut agama Sunda Wiwitan. Ia berasal dari Cigugur, Kuningan, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1419934" url="?curid=1419934" title="Kali Pesanggrahan">
Kali Pesanggrahan

Kali Pesanggrahan adalah sungai yang mengalir dari Kabupaten Bogor, Kota Depok, Jakarta Selatan, hingga akhirnya ke Tangerang, Banten. Sungai ini melewati Kecamatan Tanah Sereal, Kecamatan Bojong Gede, Kecamatan Sawangan, Kecamatan Limo, Kecamatan Kebayoran Lama, Kecamatan Pesanggrahan, Kecamatan Kembangan, Kecamatan Kebun Jeruk, hingga akhirnya ke Cengkareng. Berdasarkan data tahun 2005, 55 persen Sub-Daerah Aliran Sungai Kali Pesanggrahan telah ditempati oleh perumahan, hanya 7 persen yang masih berupa hutan, 20 persen sawah, dan 13 persen ladang 
Kondisi Kali.
Karena kecilnya kapasitas dan buruknya pemeliharaan, hingga November 2012, Kali Pesanggrahan masih meluap dan merendam 2 RT di Ulujami . Sebenarnya pada tahun Desember 2010 telah ditargetkan normalisasi kali dari debit 50 meter kubik menjadi 115 meter kubik, namun masih terus tertunda akibat proses lelang yang terlalu lama. Pada masa Agustus hingga Oktober 2010 tercatat Kali Pesanggrahan telah tiga kali jebol akibat derasnya air dan sudah tuanya dinding tanggul. 
Berdasarkan penelitian bersama oleh HSBC, Green Radio, Sanggabuana, dan Transformasi Hijau sepanjang bulan Juni 2011, air Kali Pesanggrahan dianggap tercemar 100 persen sehingga tidak lagi bisa digunakan untuk budidaya ikan. Kondisi air kali cukup kotor dengan tingkat oksigen sebesar 3,2 ppm dari tingkat normal yang sebesar 6 ppm. Temuan biota sungai hanya dua, yakni siput dan cacing. Selain itu, ditemukan juga pencemar logam berat, yaitu timah hitam, air raksa, dan kromium hexavalen. Akibatnya tidak lagi masuk sumber air kategori C. Diperkirakan penyebab turunnya kualitas ini adalah semakin padatnya pemukiman di sekitar kali. 
Normalisasi Kali.
Program normalisasi Kali Pesanggrahan kembali dilanjutkan melalui Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI) Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Kementrian PU pada akhir tahun 2013 hingga 2014, serta didukung oleh proyek pembangunan sodetan Kali Pesanggrahan untuk meluruskan aliran kali di sekitar ITC Cipulir, serta pembangunan waduk di sekitar Jakarta Selatan untuk menyimpan air di hulu agar tidak membebani sungai-sungai di hilir Jakarta.
Pengerjaan waduk sempat terhenti karena keberatan warga atas nilai ganti rugi, namun diselesaikan dengan perundingan langsung dengan Jokowi. 

</doc>
<doc id="1419935" url="?curid=1419935" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2013">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2013

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2013 adalah musim ke 26 dari Kejuaraan Dunia Superbike. Kejuaraan ini akan dimulai pada 24 Februari dan berakhir pada 20 Oktober dengan total 14 putaran.
Kalender.
Jadwal balapan sementara diumumkan ke publik oleh FIM pada tanggal 6 Oktober 2012 dengan empat belas putaran telah dikonfirmasi dan satu putaran lainnya masih tertunda. Pada 15 Januari 2013 ronde India berpindah dari tanggal 10 Maret ke 17 November, tapi kemudian pada tanggal 14 Agustus 2013 ronde India dibatalkan.

</doc>
<doc id="1419944" url="?curid=1419944" title="Sejarah Skotlandia">
Sejarah Skotlandia

Skotlandia pertama kali dihuni setelah berakhirnya periode glasial terakhir (pada masa paleolitikum) kurang lebih 10.000 tahun yang lalu. Skotlandia Prasejarah memasuki masa Neolitikum kurang lebih sekitar tahun 4000 SM, Zaman Perunggu sekitar 2000 SM, dan Zaman Besi sekitar 700 SM. Sejarah tertulis Skotlandia dimulai dengan datangnya Kekaisaran Romawi pada abad ke-1. Provinsi Britania Romawi membentang hingga mencapai Tembok Antoninus di utara, yang berdiri dari Clyde hingga Forth. Di sebelah utara tembok terdapat wilayah Kaledonia, dan orang-orangnya disebut "Pict". Akibat serangan Pict, legiun Romawi terpaksa mundur ke Tembok Hadrianus dua puluh tahun setelah tembok Antoninus selesai dibangun. Pada akhirnya mereka meninggalkan wilayah tersebut pada awal abad ke-3.
Menurut literatur dari abad ke-9 dan ke-10, kerajaan Gaelik Dál Riata didirikan di pantai barat Skotlandia pada abad ke-6. Pada abad berikutnya, misionaris Irlandia Columba mendirikan biara di Iona dan memperkenalkan Kekristenan Keltik kepada orang-orang Scoti yaang sebelumnya beragama pagan, namun upayanya terhadap orang Pict tidak terlalu berhasil. Raja Nechtan dari Pictland nantinya memutuskan untuk mengusir gereja Columba dan mendukung gereja di Roma untuk membatasi pengaruh Scoti di kerajaannya dan menghindari perang dengan Northumbria. Pada periode yang sama, orang-orang Angle tlah menaklukan wilayah Briton di sebelah selatan Clyde dan Forth dan mendirikan kerajaan Anglo-Sachsen Bernicia, yang nantinya menjadi bagian dari Kerajaan Northumbria. Menjelang akhir abad ke-8, ketiga kerajaan tersebut diserang oleh bangsa Viking. Karena dikalahkan oleh bangsa Viking, Pict dan Scot menghentikan permusuhannya dan bersatu pada abad ke-9 sehingga membentuk Kerajaan Skotlandia.
Kerajaan Skotlandia disatukan oleh penerus Kenneth MacAlpin, raja Skotlandia bersatu pertama. Penerus-penerusnya dari Wangsa Alpin seringkali berseteru untuk memperebutkan tahta. Raja Alpin terakhir yang bernama Malcolm II meninggal tanpa penerus pada awal abad ke-11 dan kerajaan diserahkan kepada putra dari putrinya, Duncan I, yang memulai garis keturunan baru yang dijuluki Wangsa Dunkeld atau Canmore. Raja Dunkeld terakhir yang bernama Alexander III meninggal pada tahun 1286 dan hanya memiliki satu cucu perempuan kecil sebagai penerus yang bernama Margaret, Putri Norwegia. Sayangnya, ia tewas karena kapalnya karam saat sedang menuju ke Skotlandia. Akibatnya, Raja Edward I memanfaatkan situasi dan melancarkan upaya penaklukan di Skotlandia. Akibatnya, meletuslah Perang Kemerdekaan Skotlandia pada akhir abad ke-13 dan awal abad ke-14 sementara tahta Skotlandia berganti-ganti antara Wangsa Balliol dan Wangsa Bruce. Kemenangan akhir Skotlandia dalam Perang Kemerdekaan di bawah pimpinan David II memastikan kemerdekaan dan kedaulatan Kerajaan Skotlandia. Setelah David II meninggal tanpa penerus, keponakannya Robert II mendirikan Wangsa Stuart, yang akan menguasai Skotlandia selama tiga abad berikutnya. Raja James VI mewarisi tahta Inggris pada tahun 1603, dan raja dan ratu Stuart akan menguasai kedua kerajaan hingga Undang-Undang Penyatuan 1707 menggabungkan kedua negara menjadi Kerajaan Britania Raya. Dalam penyatuan tersebut, Parlemen Skotlandia dan Inggris dibubarkan dan Parlemen Britania Raya didirikan. Salah satu faktor utama yang mendorong Skotlandia menyetujui penyatuan dengan Inggris adalah karena kegagalan proyek Darien yang berupaya mendirikan koloni di Panama. Kegagalan proyek yang memakan kurang lebih seperempat jumlah uang yang beredar di Skotlandia tersebut membuat negara tersebut bangkrut, sehingga penyatuan dilakukan untuk memulihkan ekonomi dengan memperoleh akses terhadap pelabuhan-pelabuhan Inggris di berbagai wilayah koloninya.
Setelah penyatuan, Skotlandia memasuki masa Pencerahan Skotlandia dan Revolusi Industri; pada periode tersebut, Skotlandia menjadi salah satu kekuatan perdagangan, intelektual, dan industrial di Eropa. Industrinya mengalami kemunduran setelah Perang Dunia II, namun dalam beberapa dasawarsa terakhir negara ini mengalami semacam renaisans ekonomi dan budaya, yang didorong oleh kemunculan kembali sektor layanan finansial serta berkat minyak dan gas di Laut Utara.
Dari segi politik, dalam beberapa dasawarsa terakhir terjadi beberapa perubahan yang penting. Pada 11 September 1997, yang merupakan perayaan 700 tahun Pertempuran Jembatan Stirling, referendum mengenai isu devolusi Skotlandia diadakan. Sebagian besar pemilih mendukung pendirian Parlemen Skotlandia dengan kekuatan yang terdevolusi, sehingga parlemen tersebut didirikan pada tahun 1999. Kemudian, referendum kemerdekaan juga direncanakan akan diadakan pada tahun 2014.
Prasejarah.
Manusia telah menghuni Skotlandia paling tidak 8.500 sebelum sejarah tertulis mengenai Britania muncul. Pada masa interglasial (130.000-70.000 SM), iklim Eropa lebih hangat daripada hari ini, dan manusia mungkin telah mencapai Skotlandia, walaupun arkeolog belum menemukan bukti klaim ini. Glasier kemudian terbentuk di Britania, dan baru setelah glasier hilang Skotlandia dapat dihuni kembali sekitar 9600 SM. Pemburu-pengumpul Mesolitikum mendirikan permukiman pertama yang diketahui, dan arkeolog telah menemukan perkemahan di dekat Biggar yang berasal dari tahun 8500 SM. Beberapa situs lain yang ditemukan di sekitar Skotlandia menunjukkan keberadaan penduduk yang menggunakan kapal serta peralatan tulang, batu, dan tanduk.
Pertanian pada masa Neolitikum menyebabkan munculnya permukiman-permukiman permanen. Bukti berupa rumah batu ditemukan di Knap of Howar di Papa Westray yang kurang lebih berasal dari tahun 3500 SM dan desa dengan rumah-rumah sejenis di Skara Brae, Orkey, yang kurang lebih berhasal dari tahun 3000 SM.
Sejarah tertulis.
Catatan tertulis pertama mengenai wilayah yang kini disebut Skotlandia berasal dari Pytheas kurang lebih pada tahun 325 SM.

</doc>
<doc id="1419952" url="?curid=1419952" title="Erwin Arnada">
Erwin Arnada

Erwin Arnada () adalah seorang wartawan, sutradara, dan produser film Indonesia. Terlahir dari keluarga Muslim yang taat di Jakarta, Arnada mulai tertarik pada dunia jurnalistik pada tahun 1984, dan setelah bekerja sebentar sebagai fotografer, ia diterima magang di surat kabar mingguan "Editor". Sejak tahun 1990, ia bekerja sebagai editor di berbagai media cetak, termasuk di tabloid kontroversial "Monitor". Arnada memasuki dunia perfilman Indonesia pada tahun 2000, memproduseri sejumlah film yang diproduksi oleh Rexinema.
Arnada menjadi pusat kontroversi setelah mendirikan "Playboy Indonesia" pada tahun 2006, sejumlah kelompok Islam seperti Front Pembela Islam (FPI) memprotes majalah tersebut karena dianggap tidak senonoh, meskipun majalah tersebut tidak menampilkan konten ketelanjangan dalam bentuk apapun. Setelah serangkaian persidangan, Arnada diputuskan bersalah oleh Mahkamah Agung Indonesia dan dijatuhi hukuman dua tahun penjara, yang mulai dijalaninya pada bulan Oktober 2010. Ia dibebaskan dari penjara pada Juni tahun berikutnya setelah pengadilan memutuskan untuk mencabut putusannya. Pada tahun 2012, Arnada dinominasikan sebagai Sutradara Terbaik FFI atas film "Rumah di Seribu Ombak", yang diangkat dari novel yang ditulisnya ketika mendekam di penjara.
Kehidupan awal dan karier.
Erwin Arnada lahir di Jakarta pada tanggal 17 Oktober 1963, putra dari pasangan Amin Ismail, seorang saudagar Minangkabau yang bekerja sampingan sebagai wartawan, dan istrinya. Keluarganya memiliki sejumlah toko di Jakarta, termasuk satu di Blok M dan satu lagi di Tanah Abang. Saat masih duduk di bangku SMP, Arnada mulai membantu mengelola toko milik keluarganya, dan memanfaatkan waktu luangnya dengan membaca. Arnada dibesarkan dalam keluarga Muslim dan tumbuh menjadi seorang Muslim yang taat.
Setamat SMA, Arnada melanjutkan pendidikannya ke Universitas Indonesia dengan jurusan Sastra Rusia. Ia mulai tertarik pada jurnalisme, khususnya fotografi, setelah menonton film Roger Spottiswoode, "Under Fire", yang mengisahkan tentang pengalaman seorang wartawan Amerika saat meliput Revolusi Nikaragua. Arnada kemudian melamar untuk menjadi fotografer di harian "Kompas", namun ditolak. Pada tahun 1986, ia bekerja sebagai fotografer untuk tim sepak bola Persija Jakarta.
Jurnalisme.
Pada tahun 1989, Arnada mulai magang di surat kabar mingguan "Editor". Ia memanfaatkan pekerjaannya ini untuk mencari pengalaman. Arnada kemudian menjabat sebagai editor di tabloid "Monitor" yang berlokasi di Jakarta antara tahun 1990 dan 1991. Tabloid ini sendiri akhirnya dibredel setelah menerbitkan sebuah jajak pendapat mengenai "tokoh paling dihormati pembaca" yang memicu kontroversi; jajak pendapat tersebut menunjukkan bahwa nabi Muhammad berada di posisi 10, di bawah penyanyi dangdut Rhoma Irama.
Pada pertengahan 1990-an, Arnada bekerja di tabloid "Bintang Indonesia" yang dimiliki oleh keluarga Ciputra. Ia keluar dari "Bintang Indonesia" pada tahun 1999 karena menganggap bahwa tabloid tersebut memberikan ruang yang terlalu sedikit untuk segmen musik. Arnada kemudian mendirikan "Bintang Milenia" pada tahun yang sama, namun tabloid ini ditutup pada tahun 2002. Pada masa ini, Arnada juga bekerja secara ekstensif di MTV Indonesia dan di berbagai perusahaan "start-up".
Setelah penutupan "Bintang Milenia", Arnada mulai bekerjasama dengan tokoh perfilman Indonesia seperti Rizal Mantovani, Jose Poernomo, dan Dimas Djayadiningrat, dan kemudian mendirikan rumah produksi Rexinema. Film pertama yang diproduksi oleh Rexinema adalah "Jelangkung" pada tahun 2001; Arnada sendiri pertama kali terlibat dalam produksi "Tusuk Jelangkung" pada tahun 2002 dengan bertindak sebagai produser dan penulis skenario. Ia melanjutkan keterlibatannya pada enam film berikutnya antara tahun 2003 dan 2007.
"Playboy Indonesia".
Arnada awalnya berencana untuk mendirikan "Playboy Indonesia", versi bahasa Indonesia dari majalah "Playboy" Amerika, sebagai tantangan. Ia menilai bahwa majalah tersebut tidak hanya sebatas "pornografi", namun juga sebagai tempat bagi "karya-karya jurnalisme pemenang penghargaan" yang ingin ia persembahkan bagi Indonesia. Arnada mulai berunding dengan Christie Hefner, pimpinan Playboy Enterprises, pada bulan November 2005. Ia memperoleh izin untuk menerbitkan "Playboy" edisi Indonesia pada bulan Januari tahun berikutnya. Edisi pertama diterbitkan pada April 2006 dan tidak menampilkan konten telanjang ataupun fokus pada seksualitas. Sebaliknya, para model tampil dengan pakaian lengkap. Edisi ini juga menampilkan wawancara dengan sastrawan Pramoedya Ananta Toer. Artikel-artikel pada edisi berikutnya terus membahas mengenai sastra, serta hak asasi manusia dan politik.
Meskipun demikian, majalah tersebut sangat kontroversial. Sebelum diterbitkan, sejumlah kelompok Muslim telah menyatakan penentangan. Setelah edisi pertama diterbitkan, kantor "Playboy Indonesia" diserang. Dalam salah satu peristiwa, Front Pembela Islam menyerang kantor "Playboy Indonesia" di Jakarta Selatan, yang menyebabkan seluruh penghuni kantor dievakuasi. Pada bulan Mei 2006, aksi protes yang terus digelar menyebabkan majalah tersebut harus beroperasi tanpa kantor. Publisitas yang buruk juga menyebabkan para pengiklan hengkang dari majalah tersebut, dan akhirnya "Playboy Indonesia" ditutup setelah menerbitkan sepuluh edisi, meskipun telah memindahkan operasionalnya ke Pulau Bali yang mayoritas penduduknya adalah penganut Hindu sejak edisi kedua pada bulan Juni 2006.
Atas perannya dalam penerbitan "Playboy Indonesia", Arnada berada di bawah penyelidikan. Penyelidikan menunjukan bahwa ia dengan sengaja telah menyebarkan materi "pornografi" secara ilegal di Indonesia, yang dianggap sebagai tindak kriminal. Dalam persidangan pada bulan April 2007, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menolak putusan ini; sedangkan banding di Pengadilan Tinggi Jakarta malah menguatkan putusan ini. Setelah proses banding selama dua tahun, kasus ini akhirnya sampai ke meja Mahkamah Agung Republik Indonesia. Mahkamah Agung memutuskan bahwa Arnada bersalah dan menjatuhkan hukuman dua tahun penjara. Pada Oktober 2010, Arnada ditahan di Lembaga Pemasyarakatan Cipinang Jakarta. Selama berada di penjara, ia memanfaatkan waktunya untuk menulis tiga novel, yakni "Rumah di Seribu Ombak", "Midnite di Negeri Nonsense", dan "Rabbit Versus Goliath".
Arnada dibebaskan pada bulan Juni 2007, setelah Mahkamah Agung menyetujui pembelaannya bahwa tindakan profesional seorang jurnalis harus diadili sesuai Kode Pers, bukannya sesuai Kode Kriminal. Sejumlah pakar, termasuk Arnada sendiri, menyatakan bahwa pembebasannya adalah bentuk kemenangan bagi kebebasan pers di Indonesia. Namun, menanggapi anggapan yang menyatakan bahwa ia adalah seorang pahlawan, Arnada berkata: "Saya bukan pahlawan, saya hanya korban sejarah dalam versi lain"; ia menganggap kalau pengalamannya kurang drastis jika dibandingkan dengan jurnalis lainnya di Indonesia. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2013, Arnada mengatakan bahwa penahanannya telah "membungkam 'ambisi gilanya'".
Pasca penahanan.
Arnada merilis novelnya yang berjudul "Rumah di Seribu Ombak" pada awal 2012; novel tersebut ditulisnya saat berada di penjara. Berlatarkan di Singaraja, Bali, novel tersebut mengisahkan mengenai persahabatan antara dua bocah lelaki yang berasal dari latar belakang berbeda. "Rumah di Seribu Ombak" diadaptasi menjadi film layar lebar pada tahun yang sama, dengan Arnada bertindak sebagai sutradara dan produser. Film tersebut sukses secara kritis dan dinominasikan untuk sembilan Piala Citra dalam ajang Festival Film Indonesia 2012, termasuk Piala Citra untuk Sutradara Terbaik. Film tersebut memenangkan empat kategori, termasuk Penyuntingan Terbaik dan Skenario Terbaik; Arnada sendiri tidak memenangkan nominasi, penghargaan Sutradara Terbaik diraih oleh Herwin Novianto dengan film "Tanah Surga... Katanya".
Saat ini, Arnada hidup bersama istrinya, Hevie Ursulla Arnada. Pasangan ini tinggal di Bali. Arnada menyatakan ketertarikannya untuk melanjutkan karier sebagai novelis dan mengabaikan jurnalisme karena dunia tersebut tidak menawarkan "sesuatu yang baru, tidak ada yang berbeda." Sebuah film yang diangkat dari kisah hidupnya rencananya akan diproduksi oleh Alta Loma Entertainment Playboy Enterprises.
Filmografi.
Hingga tahun 2013, Arnada telah terlibat dalam pengerjaan sembilan film, sebagian besarnya sebagai produser.

</doc>
<doc id="1419956" url="?curid=1419956" title="Distrik Jung, Daegu">
Distrik Jung, Daegu

Distrik Jung (Jung-gu) adalah "gu", atau distrik, meliputi wilayah pusat kota Daegu, Korea Selatan. Berbatasan dengan sebagian besar distrik lain dari Daegu, termasuk Nam-gu di selatan, Seo-gu ke barat, Buk-gu di utara, dan Dong-gu dan Suseong-gu ke timur. Perbatasan utara dibentuk oleh kereta api Jalur Gyeongbu, dan perbatasan timur dengan aliran Sincheon.
Jung-gu berada di antara perhubungan Daegu Subway Line 1 dan Daegu Subway Line 2. Daegu Subway Line 3 juga akan melewati distrik setelah selesai dibuat.
Sejarah.
Banyak sekali peninggalan-peninggalan lama di Jung-gu, seperti Kastil Daegu, yang pada satu waktu merupakan seluruh kota Daegu. Sebagian kecil dari dinding benteng yang diawetkan dalam Taman Dalseong. Banyak kejadian sejarah dalam sejarah Daegu terjadi di distrik tersebut, termasuk baru-baru ini Kereta api bawahh tanah Daegu dan Gerakan 28 Februari menyerukan akhir otokratis rezim Rhee pada tahun 1960. Distrik ini resmi didirikan pada tahun 1963, dengan diperkenalkannya sistem "gu".
Penggunaan lahan, demografi.
Tanah Jung-gu hampir seluruhnya dikembangkan, dengan hanya 16% ruang hijau yang tersisa. Populasi Jung-gu jatuh terus setelah memuncak pada 218.900 pada tahun 1980, sebagai daerah pemukiman terpencil diperluas dan tempat tinggal digantikan oleh bisnis. Pada pertengahan 2000-an tren ini muncul untuk menstabilkan, dengan populasi 2005 naik sedikit dari tahun 2004.
Ekonomi dan perbelanjaan.
Distrik ini telah menjadi pusat perbelanjaan utama Daegu sepanjang sejarah, dimulai dengan Yangnyeongsi dan pasar Seomun, yang keduanya masih beroperasi. Chilseong Market, pusat utama dari hardware dan furniture penjualan, juga terletak di Jung-gu. Sebagian besar department store di kota ini terletak di atau dekat distrik, seperti sejumlah besar toko-toko kecil. Daebong Library, perpustakaan kota yang terletak di sini. It opened on May 5, 1971 and has 162,929 books and 931 papers as of 2011.

</doc>
<doc id="1419958" url="?curid=1419958" title="Mien Sugandhi">
Mien Sugandhi

Mien Sugandhi, atau lebih lengkap memiliki nama Siti Aminah Sugandhi, () , adalah seorang politikus wanita Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Urusan Peranan Wanita periode 1993 to 1998, menjadi angggota DPR dan MPR pada 1977 to 1993, sebagai bagian dari Kabinet Pembangunan VI dan juga pernah menjadi komisaris independen Mitra Adiperkasa Tbk pada tahun 2004. Pada masa reformasi, ia memimpin salah satu kelompok di MKGR menjadi Partai MKGR, dengan memisahkan diri dari Golkar.
Ia memperoleh gelar Doktor dari Northern California Global University, Amerika Serikat, pada tahun 2001. Dan menerima anugerah “Bintang Mahaputera Adipradana” dari Pemerintah RI pada tanggal 17 Agustus 1996 saat masih menjabat sebagai Menteri.
Kontroversi Madame Syuga.
Saat menjabat sebagai Menteri, Mien Sugandhi pernah melontarkan pernyataan kontroversial berupa deportasi Istri Sukarno, Ratna Sari Dewi kembali ke Jepang karena bukunya yang berisi foto telanjang Madame Syuga, dianggap mempermalukan citra Indonesia. Namun hal ini kemudian diralat oleh Menteri Kehakiman, Oetoyo Oesman, bahwa yang dilarang hanyalah buku tersebut, bukan orangnya.
Kontroversi pengiriman Putri Indonesia ke ajang Miss Universe.
Pada tahun 1996, ia berseteru dengan Ketua Yayasan Putri Indonesia, Mooryati Sudibyo, karena pengiriman Alya Rohali sebagai wakil Indonesia di ajang Miss Universe. Sebenarnya Alya Rohali hanya datang sebagai "participating observer", namun ternyata ikut berfoto mengenakan baju renang sehingga mengundang kemarahan Menteri Urusan Peranan Wanita sehingga sempat mengancam akan memanggil Yayasan Putri Indonesia ke DPR. Ia menyatakan sangat keberatan karena awalnya hal ini awalnya dianggap selesai secara pribadi, namun kemudian bocor ke media massa.
Kedekatan dengan Suharto.
Mien Sugandhi adalah salah satu politikus yang dekat dan dipercayai Suharto. Ia ikut hadir di acara Haul ke 3 meninggalnya Soeharto, bersama mantan pejabat lainnya.. Ia juga orang yang dititipi pesan oleh Tien Suharto agar pemimpin Golkar tidak lagi mencalonkan Suharto pada tahun 1996, namun oleh pemimpin tersebut tidak diindahkan, dan Suharto kembali menjadi Presiden hingga kejatuhannya pada 1998. Mien sangat menyesali penolakan tersebut. Dan pada saat-saat terakhir meninggalnya Suharto, pada tanggal 6 Januari 2008 ia sempat menjenguk dan mengabarkan bahwa kondisi Suharto sudah membaik, mampu bicara jelas, dan mukanya kembali merah. Mien Sugandhi juga memberi pembelaan bahwa meski Suharto memiliki kekurangan sebagai pemimpin, namun ia memiliki banyak jasa kepada bangsa dan negara.

</doc>
<doc id="1419960" url="?curid=1419960" title="Kristen Wiig">
Kristen Wiig

Kristen Carroll Wiig (; ) adalah aktris, komedian, dan penulis skenario Amerika Serikat yang dikenal atas perannya dalam seri komedi sketsa NBC, "Saturday Night Live" dari tahun 2005 sampai 2012. Ia adalah anggota dari kelompok komedi The Groundlings, dan telah tampil dalam sejumlah film dan serial televisi, termasuk "Bridesmaids", "MacGruber", "Flight of the Conchords", "Adventureland", "Paul", dan "Arrested Development". Ia juga menjadi pengisi suara dalam sejumlah film, di antaranya sebagai Ruffnut dalam "How to Train Your Dragon", Miss Hattie dalam "Despicable Me", Lucy Wilde dalam "Despicable Me 2", dan Lola Bunny dalam serial "The Looney Tunes Show". Pada tahun 2011, Wiig menjadi penulis skenario sekaligus membintangi film komedi "Bridesmaids", yang menganugerahinya sebuah nominasi Golden Globe Award untuk kategori Aktris Terbaik – Musikal/Komedi, serta nominasi Skenario Asli Terbaik Academy Award dan BAFTA. Ia juga telah meraih empat nominasi berturut-turut (2009–2012) Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actress atas perannya dalam "Saturday Night Live".
Kehidupan awal.
Wiig lahir di Canandaigua, New York, putri dari Laurie J. (née Johnston), seorang seniman, dan Jon J. Wiig, yang mengelola sebuah penginapan di Western New York. Ayahnya berdarah Norwegia dan Irlandia, sedangkan ibunya memiliki darah Inggris dan Skotlandia. Nama Wiig berasal dari nama sebuah wilayah di Sogn og Fjordane, Norwegia. Wiig dan keluarganya pindah ke Lancaster, Pennsylvania, saat berusia tiga tahun dan bersekolah di Nitrauer Elementary School. Ia kemudian pindah ke New York dan lulus dari Brighton High School. Setelah itu, Wiig melanjutkan pendidikannya ke Universitas Arizona dengan jurusan seni. Kuliahnnya tidak selesai dan ia pindah ke Los Angeles dan bergabung dengan The Groundlings setelah sempat bekerja serabutan untuk menghidupi dirinya.
Karier.
Televisi.
Wiig mengawali kariernya dengan berperan dalam sejumlah karya komedi, termasuk tampil di Empty Stage Comedy Theatre. Pada tahun 2003, ia tampil dalam acara Spike TV, "The Joe Schmo Show" dengan berperan sebagai seorang konselor pernikahan bernama Dr. Pat 
Wiig memulai debut akting televisinya dalam "Saturday Night Live" Musim 31 pada tanggal 12 November 2005, dan menjadi pemain tetap pada awal Musim 32 tahun 2006. Dalam acara tersebut, ia memerankan beberapa karakter, termasuk Penelope, seorang pencari perhatian neurotik; Kat, anggota grup duo Garth and Kat; dan Shanna, seorang wanita seksi bermulut tajam. Ia juga memerankan beberapa karakter dik ehidupan nyata seperti Björk, Suze Orman, Lana Del Rey, Kathie Lee Gifford, Elisabeth Hasselbeck, Drew Barrymore, Taylor Swift, Liza Minnelli, Christine O'Donnell, Nancy Pelosi, Anggota Kongres Michele Bachmann, dan sosialita Kris Jenner.
Wiig dinominasikan untuk kategori Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actress in a Comedy Series atas perannya dalam "Saturday Night Live" pada tahun 2009, 2010, 2011, dan 2012. Peran Wiig dalam "Saturday Night Live" berakhir pada Musim 37, Episode 22, yang ditayangkan pada tanggal 19 Mei 2012.
Film.
Wiig bermain dalam film komedi tahun 2007 yang disutradarai oleh Judd Apatow berjudul "Knocked Up". Setelah itu, ia tampil dalam sejumlah film seperti "", "Ghost Town", "Adventureland", "Extract", dan "Whip It". Wiig juga mendapatkan peran utama dalam film "Paul" dengan berperan sebagai Ruth Buggs, serta sebagai guru yoga dalam "Forgetting Sarah Marshall". Pada tahun 2010, ia membintangi film "MacGruber", film animasi "Despicable Me" dan "Despicable Me 2", serta "All Good Things".
Pada tahun 2011, ia membintangi film "Bridesmaids", sekaligus ikut menulis skenario bersama rekannya sesama anggota Groundlings, Annie Mumolo. Film ini diproduksi oleh Universal Pictures dan dirilis pada tanggal 13 Mei 2011. Film ini sukses, baik secara komersial ataupun kritik, menghantarkannya sebagai penerima nominasi Aktris Komedi atau Musikal Terbaik dalam ajang Golden Globe Awards ke-69. Film ini juga meraih nominasi Oscar untuk kategori Skenario Asli Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik. Film ini sendiri berhasil meraup pendapatan lebih dari $280 juta di seluruh dunia.
Kehidupan pribadi.
Wiig menikah dengan aktor Hayes Hargrove dari tahun 2005 hingga 2009. Pada tahun 2011, ia dilaporkan telah berkencan dengan pemain drum The Strokes, Fabrizio Moretti, namun hubungan ini berakhir pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1419961" url="?curid=1419961" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2014">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2014

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2014 merupakan musim ke 27 dari Kejuaraan Dunia Superbike.
Kalender.
FIM telah merilis kalender sementara pada 29 November 2013. Balapan yang dijadwalkan tanggal 21 September di Moscow Raceway dibatalkan, sementara itu pada tanggal 12 April 2014 FIM mengupdate kalender terbaru dengan memasukkan Qatar di ronde terakhir.
Catatan:

</doc>
<doc id="1419965" url="?curid=1419965" title="Distrik Nam, Daegu">
Distrik Nam, Daegu

Distrik Nam (Nam-gu) adalah distrik di pusat Daegu, Korea Selatan. Berbatasan Dalseong-gun di selatan, Dalseo-gu ke barat, Seo-gu di barat laut, Jung-gu di utara, dan Suseong-gu ke timur. SMA Hyupsung terletak di wilayah distrik.

</doc>
<doc id="1419966" url="?curid=1419966" title="Kolonisasi Mars">
Kolonisasi Mars

Kolonisasi Mars merujuk pada konsep permukiman permanen manusia di planet Mars. Gagasan yang awalnya merupakan gagasan dalam fiksi ilmiah ini kini telah diteliti secara serius.
Kemiripan relatif dengan Bumi.
Walaupun ukuran dan gravitasi permukaan Bumi lebih mirip dengan Venus, Mars lebih dapat dipertimbangkan untuk kolonisasi karena kemiripan berikut:
Perbedaan dengan Bumi.
Mars juga memiliki beberapa perbedaan yang harus dipertimbangkan untuk memungkinkan kolonisasi manusia:
Keterhunian.
Berdasarkan bukti yang dikumpulkan oleh satelit serta wahana pendarat dan penjelajah seperti Curiosity, Mars tidak dapat dihuni oleh manusia atau kehidupan lain di Bumi secara umum. Antarktika memiliki suhu yang dapat dibandingkan dengan Mars, walaupun Mars lebih dingin, namun keadaan lingkungan lain tidak sama dengan Bumi dan mematikan bagi semua kehidupan (kecuali mikroorganisme ekstremofil yang dapat bertahan dalam keadaan yang menyimulasikan keadaan Mars), terutama tekanan udara yang rendah, atmosfer yang terdiri dari 95% karbon dioksida, kurangnya oksigen, gravitasi yang lebih rendah, dan ketiadaan air dalam bentuk cair (walaupun es air telah ditemukan di Mars). Walaupu begitu, beberapa orang menganggap Mars dapat dihuni, namun hal ini akan membutuhkan sistem penopang kehidupan yang kompleks. Manusia harus hidup dalam lingkungan buatan. 
Jika tumbuhan atau tanaman tingkat tinggi tidak bisa hidup dan tumbuh di Mars, maka manusia tidak akan bisa hidup lama di Mars, kecuali manusia mampu membuat lingkungan penupang buatan untuk bisa mendukung bisa hidup lebih lama. Secara alami, tumbuhan adalah termasuk pendukung utama kehidupan manusia di bumi, akan tetapi belum ada manusia yang bersedia mencoba menanam tumbuhan atau tanaman di Mars. Sudah diketahui umum bahwa salah satu fungsi dari tumbuhan atau pepohonan adalah penghasil oksigen, gas utama yang sangat dibutuhkan manusia untuk bernafas. 
Jika tumbuhan atau tanaman tingkat tinggi harus dicoba di Mars, maka sangat sulit untuk bisa hidup jika harus ditanam di zona yang panas, kecuali jika telah dibangun pabrik air yang siap dipakai untuk menyiram tanaman yang dicoba ditanam serta tanaman pioner yang harus ditanam merupakan tanaman yang tahan iklim panas. Jika percobaan penanaman tumbuhan atau tanaman tingkat tinggi berhasil, keadaan planet Mars telah menunjukkan kondisi yang benar-benar mirip bumi. 
Selain kebutuhan oksigen, kebutuhan pokok manusia berikutnya adalah air. Jika ketersediaan air di Mars terwujud, maka rencana kolonisasi Mars akan semakin menjadi kenyataan. Air dapat tersedia jika manusia telah mampu memproduksi air di Mars melalui pabrik, jika tidak ditemukan air bentuk cair. Ketersediaan kebutuhan air juga dapat diperoleh melalui berhasilnya penanaman pohon buah di Mars.
Dibagian atas naskah ini, secara rinci disebutkan kemiripan Mars dengan Bumi. Sebenarnya secara kasat mata, antara Mars dan sebagian lokasi di Bumi, juga ada yang mirip. Yakni, tanah Mars mirip dengan tanah Arafah di Arab Saudi. Di sana juga gersang seperti di Mars. Antara tanah Mars dengan tanah Arafah di Arab Saudi ternyata memiliki "takdir" yang sama, yaitu gersang tanpa tanaman. Kemudian, atas inisiatif Presiden Sukarno, tanah Arafah dibawakan tanaman dari Indonesia. Sekarang tumbuh dengan bagus. Akankah tulisan ini akan menjadi inspirasi untuk planet Mars.
Teraformasi.
Mars mungkin dapat diteraformasi agar dapat menopang kehidupan seperti manusia. Pada April 2012, telah dilaporkan bahwa beberapa lumut kerak dan cyanobacteria dapat bertahan dan menunjukkan kemampuan adaptasi dalam berfotosintesis setelah 34 hari berada dalam keadaan yang menyimulasikan keadaan Mars di Mars Simulation Laboratory (MSL).
Kemungkinan lokasi.
Wilayah kutub.
Kutub utara dan selatan Mars telah menarik perhatian karena tudung es kutub telah lama ditemukan dengan menggunakan teleskop di Bumi. Mars Odyssey menemukan konsentrasi air yang besar di dekat kutub utara, namun juga menunjukkan bahwa air mungkin ada di wilayah dengan lintang lebih rendah, sehingga wilayah kutub tidak harus menjadi tempat permukiman. Seperti di Bumi, pada musim panas matahari akan terus bersinar, sementara pada musim dingin matahari akan selalu tenggelam.
Wilayah khatulistiwa.
Mars Odyssey menemukan gua alami di dekat gunung berapi Arsia Mons. Diduga para penetap dapat memanfaatkan gua tersebut untuk melindungi diri dari radiasi dan mikrometeoroid. Energi geotermal juga diduga terdapat di wilayah khatulistiwa.
Valles Marineris.
Valles Marineris memiliki panjang sebesar 3.000 km dan rata-rata kedalaman 8 km. Tekanan atmosfer di dasar 25% lebih tinggi dari rata-rata permukaan (0,9 kPa vs 0,7 kPa). Terdapat saluran yang mengarah ke lembah dan diduga wilayah tersebut sebelumnya berair.

</doc>
<doc id="1419968" url="?curid=1419968" title="Distrik Seo, Daegu">
Distrik Seo, Daegu

Distrik Seo (Seo-gu) adalah "gu", atau distrik, di barat Daegu, Korea Selatan. Perhubungan transportasi utama, oleh Gyeongbu, Guma, 88, dan Jungang Expressways. Ini juga terhubung ke wilayah pusat kota dan daerah Dalseong berdasarkan Daegu Subway Line 2. Kereta api Jalur Gyeongbu juga melewati Seo-gu, tetapi tidak ada stasiun utama.
Seo-gu berdiri di tepi barat daerah urbanisasi Daegu. Dibatasi oleh pusat kota Jung-gu ke timur, dengan Dalseo-gu di selatan dan Buk-gu ke utara, dan oleh sebagian besar daerah pedesaan dari Dalseong-gun ke barat. Sebagian besar barat ketiga Seo-gu diambil oleh pedesaan Sangjungi-dong.
Kota kembar.
Distrik Seo, Daegu memiliki kota kembar sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1419974" url="?curid=1419974" title="Distrik Suseong">
Distrik Suseong

Distrik Suseong (Suseong-gu) adalah "gu", atau distrik, di tenggara Daegu, Korea Selatan. Ini adalah salah satu daerah yang lebih makmur dari Daegu, dan merupakan tempat hagwon yang paling luas. 
Suseong-gu berbagi perbatasan timurnya dengan kota Gyeongsan, dan terlihat di seluruh sungai Sincheon di Nam-gu dan Jung-gu menuju pusat kota. Di sebelah utara memenuhi Dong-gu dan ke selatan yang dihadapinya Dalseong-gun melintasi punggung bukit dari Yongjibong. 
Objek wisata di distrik ini termasuk Yongjibong dan Sungai Suseong, serta taman tepi sungai Sincheon. Distrik ini memiliki koneksi dekat dengan pusat kota Daegu dan tetangga Gyeongsan.

</doc>
<doc id="1419975" url="?curid=1419975" title="Penyerangan Gresik">
Penyerangan Gresik

Penyerangan Gresik adalah serangan Britania Raya terhadap pelabuhan Belanda di Griessie (kini Gresik) di Pulau Jawa, Hindia Belanda, pada bulan Desember 1807 selama Perang Napoleon. Serangan ini merupakan aksi terakhir dalam serangkaian pertempuran antara skuadron Britania di Samudera Hindia dengan angkatan laut Belanda di Pulau Jawa. Pertempuran ini berakhir dengan skuadron Britania menghancurkan dua kapal tiang Belanda, kapal perang terakhir yang dimiliki oleh Belanda di wilayah tersebut. Skuadron Britania di bawah komando Laksamana Sir Edward Pellew berusaha untuk melumpuhkan Belanda dalam upayanya untuk menguasai rute perdagangan dengan Tiongkok di Selat Malaka; kapal-kapal Britania seringkali dijarah oleh perompak Belanda yang beroperasi dari pelabuhan utama di Batavia (kini Jakarta). Pada musim panas 1806, fregat Britania melakukan pengintaian di Laut Jawa dan dicegat oleh dua fregat Belanda, yang mendorong Pellew untuk melancarkan serangan besar-besaran di Batavia yang mengakibatkan hancurnya fregat terakhir milik Belanda. Sebelum penyerangan Batavia, Laksamana Belanda, Hartsink, telah memerintahkan agar kapal-kapalnya berlayar ke arah timur dan berlindung di Gresik, dekat Surabaya.
Pada pagi 5 Desember 1807, skuadron kedua di bawah komando Pellew mendekati Gresik dan menuntut penyerahan diri skuadron Belanda yang merapat di pelabuhan. Komandan Belanda, Kapten Cowell, menolaknya, dan menyita perahu Britania yang ditugaskan untuk membawa pesan. Pellew merespon hal ini dengan memblokir muara dan melontarkan tembakan meriam ke arah kapal Belanda di Selat Madura. Gubernur Surabaya kemudian memerintahkan Kapten Cowell untuk membebaskan perahu Britania yang disita dan setuju untuk menyerahkan kapal-kapal yang bersandar di Pelabuhan Gresik. Saat Pellew mencapai pelabuhan, Cowell telah menenggelamkan seluruh kapal di perairan dangkal, hanya menyisakan bangkai kapal yang terbakar. Pellew lalu melabuhkan pasukannya di pantai dan memusnahkan semua perlengkapan militer di kota. Dengan hancurnya armada Belanda di Gresik, kekuatan angkatan laut Belanda terakhir di Pasifik telah dimusnahkan. Pasukan Britania kembali ke wilayah ini pada tahun 1810 dengan membawa pasukan ekspedisi dalam jumlah besar yang berhasil menginvasi dan merebut Jawa pada tahun 1811, bersamaan dengan dikuasainya koloni terakhir Belanda di Afrika bagian timur.
Latar belakang.
Pada tahun 1804, di awal Perang Napoleon, skuadron Perancis yang beroperasi dari pelabuhan Batavia di Jawa yang dikuasai oleh Belanda menyerang iringan-iringan kapal Britania yang hendak berlayar menuju Tiongkok. Peristiwa ini terjadi di Selat Malaka dan memicu pecahnya Pertempuran Pulo Aura. Serangan Perancis ini gagal, namun ancaman dari Perancis dan Belanda terhadap kapal dagang Britania yang melewati Selat Malaka semakin jelas. Bertekad untuk mengatasi ancaman ini, komandan Royal Navy di Samudera Hindia, Laksamana Sir Edward Pellew, memerintahkan fregat untuk mengintai aktivitas angkatan laut Belanda di Hindia Timur pada musim panas 1806. Belanda menerjunkan skuadron kecil di wilayah ini, yang dikomandoi oleh Laksamana Hartsink, terutama bertujuan untuk membasmi para bajak laut. Skuadron ini terdiri dari beberapa kapal tiang tua 68-gun, tiga fregat, dan sejumlah kapal-kapal kecil. Meskipun kebanyakannya sudah usang, kapal-kapal tersebut tetap saja menjadi ancaman bagi kapal dagang Britania yang melintasi Selat Malaka dan fregat Pellew yang berpatroli di perairan tersebut.
Dalam peristiwa Aksi 26 Juli 1806, iring-iringan kapal Belanda yang berlayar di sepanjang pantai selatan Sulawesi diserang dan dikalahkan oleh salah satu fregat pengintai milik Pellew, . Kapal-kapal Belanda disita, termasuk fregat "Pallas" dan dua kapal dagang besar. Tiga bulan kemudian, fregat memasuki pelabuhan Batavia dan berhasil merebut fregat "Maria Riggersbergen" milik Belanda pada tanggal 18 Oktober 1806. Keberhasilan ini mendorong Pellew untuk melakukan operasi dalam skala besar, dan skuadron Britania menyerang pelabuhan Batavia pada tanggal 27 November 1806. Karena besarnya jumlah pasukan Britania, kapal-kapal Belanda terpaksa merapat ke pantai untuk menghindari penangkapan. Pasukan Britania di bawah komando putra Pellew, Kapten Fleetwood Pellew, berhasil memusnahkan kapal-kapal Belanda dengan cara membakarnya.
Sejumlah kapal Belanda, termasuk semua kapal tiang, berhasil lolos dari serangan tersebut. Hartsink berusaha untuk membagi pasukannya tak lama sebelum Pellew melancarkan serangan dengan cara mengirim sejumlah kapal ke arah timur di sepanjang pantai Jawa, yang dikomandoi oleh seorang perwira Belanda kelahiran Amerika bernama Kapten Cowell. Pasukan Cowell akhirnya ditampung di sebuah pelabuhan yang terlindung di kota Gresik, di dekat Surabaya, 570 mil (920 km) di sebelah barat Batavia. Kondisi skuadron memburuk dengan cepat; salah satu kapal, yakni "Kortenaar", tidak bisa beroperasi dan ditinggalkan di pelabuhan, sedangkan dua kapal lainnya— dan —dikosongkan dan meriamnya dipindahkan ke kapal lain.
Laksamana Pellew tidak bisa kembali ke Jawa pada awal 1807 karena kapal-kapalnya yang tersebar saat beroperasi telah tercerai-berai di Samudera Hindia, beberapa bahkan berlayar jauh sampai ke Laut Merah. Pada musim panas, tanggung jawab Pellew untuk memblokade kapal-kapal Perancis di Île Bonaparte dan Isle de France (kini Mauritius) diserahkan pada Laksamana Albemarle Bertie di Tanjung Harapan, dan Pellew sekali lagi bebas mengerahkan armadanya untuk melumpuhkan sisa-sisa skuadron Belanda. Karena ketiadaan armada utama, Pellew mengirim dua fregat ke Laut Jawa: "Caroline" di bawah komando Kapten Peter Rainier dan HMS "Psyche" di bawah komando putranya, Kapten Fleetwood Pellew. Armada ini dengan cepat berhasil menemukan lokasi kapal-kapal Belanda dan kemudian berbagi tugas untuk menyerang; "Psyche" sukses melakukan penyerangan di Semarang pada 31 Agustus setelah pasukan Kapten Pellew berhasil menenggelamkan dua kapal Belanda, dan menyita tiga, termasuk korvet "Scipio" 24-gun, yang kemudian berganti nama menjadi "Samarang".
Pellew di Gresik.
Saat berita mengenai penemuan lokasi kapal-kapal Belanda sampai di telinga Laksamana Pellew di Malaka, ia segera mengumpulkan armada kapal perang yang berada di dekatnya, termasuk kapal perang yang dikomandoi oleh Komandan George Bell, kapal tiang yang dikomandoi Fleetwood Pellew, fregat "Caroline" yang dikomandoi Kapten Henry Hart, dan yang dikomandoi Kapten Archibald Cochrane, serta kapal-kapal kecil seperti yang dikomandoi Letnan Thomas Groube, HMS "Samarang" yang dikomandoi Letnan Richard Buck, yang dikomandoi Letnan William Fitzwilliam Owen, dan yang dikomandoi Letnan Thomas Langharne. Armada ini didampingi oleh kapal angkut "Worcester", yang membawa 500 perwira dari Resimen 30 di bawah komando Letnan Kolonel Lockhart, untuk berjaga-jaga jika serangan tersebut membutuhkan operasi pendaratan.
Berangkat dari Malaka pada tanggal 20 November, skuadron Pellew berlayar di sepanjang pantai utara Jawa selama 15 hari, dan tiba di Pangkah pada 5 Desember. Pellew kemudian mengutus perahu penyampai pesan berbendera gencatan senjata ke Gresik, memerintahkan komandan Belanda untuk menyerahkan kapal-kapalnya. Kapten Cowell menolak, dan menyita perahu pembawa pesan. Cowell juga mengirim kapal "Culloden" untuk memberitahu Pellew mengenai tindakannya tersebut. Sebagai tanggapan, Pellew berencana untuk menyerang pelabuhan Belanda. Ia memerintahkan agar kapal "Culloden" dan "Powerful" dikosongkan agar kapal-kapal tersebut bisa berlayar di selat dangkal. Pada tanggal 6 Desember, skuadron Britania bergerak menuju Gresik melalui Selat Madura. Di perjalanan, kapal diserang oleh meriam-meriam Belanda yang dipasang di Sambelangan, Pulau Madura. Skuadron Pellew berhasil menangkis serangan tersebut tanpa menimbulkan kerusakan yang berarti pada kapal. Setelah Pellew dan skuadronnya tiba di Gresik, Gubernur Surabaya mengirimkan pesan yang menyatakan bahwa pihak Belanda memenuhi tuntutan Pellew untuk menyerahkan kapal yang merapat di pelabuhan tanpa syarat.
Pada tanggal 7 Desember, Pellew menyetujui persyaratan penyerahan Belanda atas kapal "Revolutie", "Pluto", "Kortenaar", dan "Rustloff", yang berlabuh di Gresik. Namun, saat pasukan Britania memasuki pelabuhan, mereka menemukan empat kapal sudah ditenggelamkan dengan sengaja dan hanya menyisakan bangkai kapal yang menyembul dari perairan dangkal. Karena tidak bisa menyingkirkan bangkai-bangkai kapal tersebut, Pellew memerintahkan pasukannya untuk membakarnya. Segera setelah itu, pasukan Britania diterjunkan ke seluruh penjuru kota, membakar semua perlengkapan militer dan menghancurkan meriam Belanda yang telah dipindahkan dari kapal. Pasukan Britania juga merampas bahan bakar yang disembunyikan di Sambelangan. Aksi ini berakhir pada 11 Desember dan setelah itu, Pellew memerintahkan skuadronnya untuk menarik diri dan kembali ke India.
Dampak.
Operasi terakhir Pellew di Pulau Jawa ini berakhir dengan jatuhnya korban di kedua belah pihak dalam jumlah kecil, juga menyingkirkan keberadaan angkatan laut Belanda di Hindia Timur selama sisa peperangan. Setelah kekalahan Belanda, perhatian Britania beralih ke pulau-pulau milik Perancis di Samudera Hindia, yang berhasil diblokade dan direbut dalam Kampanye Mauritius 1809–1811. Setelah mengambil alih Mauritius, pasukan Britania kembali ke Hindia Timur dan berhasil merebut Jawa dari tangan Belanda. Pada masa ini, Pellew bertugas di Laut Tengah dan kontrol atas Hindia Timur diserahkan pada Thomas Stamford Raffles. Setelah kekalahan Napoleon dalam Pertempuran Waterloo dan disahkannya Traktat Inggris-Belanda dalam Konvensi London pada tahun 1815, Britania diperintahkan untuk mengembalikan Hindia Timur kepada Belanda sekaligus mengakhiri pendudukannya di wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="1419978" url="?curid=1419978" title="Daerah Dalseong">
Daerah Dalseong

Daerah Dalseong (Dalseong-gun) adalah "gun", atau daerah, yang menempati sebagian besar wilayah selatan dan barat Daegu, Korea Selatan. Sebuah distrik yang sebagian besar pedesaan berada sepanjang Sungai Nakdong, membuat hampir setengah dari total luas Daegu itu. Ini dibagi dalam setengah oleh Dalseo-gu yang mencapai barat ke sungai.
Seperti unit pemerintah lokal lainnya di Korea Selatan, Dalseong-gun menikmati tingkat moderat otonomi daerah. Hakim daerah dan dewan dipilih oleh warga setempat, meskipun kewenangan mereka dibatasi. Pusat pemerintahan terletak di Nongong-eup. Hakim saat ini adalah Lee Jong-jin.
Dalseong-gun masuk catatan sejarah di 757, sebagai Daegu-hyeon, anak perusahaan dari Suchang-gun (modern Suseong-gu). Dalseong-gun menjadi bagian dari Kota Metropolitan Daegu pada tahun 1995, sebagai bagian dari reformasi umum pemerintah daerah.
Dekatnya dataran gigir dari Daegu, Dalseong-gun dikenal sebagai pusat truk pertanian dan pariwisata. Landmark dari Dalseong-gun termasuk daerah resort Biseulsan dan Naengcheon di bawah Paljoryeong.
Nama "Dalseong" berarti "Kastil Dal," dan berasal dari nama sebelumnya Daegu, Dalgubeol.
Pembagian administratif.
Dalseong-gun terdiri dari tiga "eup" dan enam "myeon". Pada gilirannya dibagi menjadi 279 "ri" dan 1470 "ban".

</doc>
<doc id="1419983" url="?curid=1419983" title="Distrik Buk, Busan">
Distrik Buk, Busan

Distrik Buk (harfiah "distrik utara") adalah "gu", atau distrik, di utara pusat Busan, Korea Selatan. Buk-gu mencakup permukaan 38.30 km² adalah rumah bagi sekitar 335.000 orang. Mencapai status "gu" pada tahun 1978.
Pembagian administratif.
Buk-gu terdiri dari 5 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 13 administratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1419984" url="?curid=1419984" title="Waduk Melati">
Waduk Melati

Kondisi waduk.
Karena belum pernah dikeruk sejak pembangunannya hingga Desember 2013, Waduk Melati telah mengalami pendangkalan hebat. Isi waduk ini bukan lagi air, namun lumpur hitam dengan bau kotoran yang menyengat, serta terlihat beberapa tumpukan sampah. Warga di sekitar mengaku telah menyampaikan permintaan untuk normalisasi waduk, namun masih belum dikabulkan hingga akhir 2013 sebagai bagian dari proyek JEDI. Sebenarnya pada tahun 2010, telah direncanakan pengerukan dengan bantuan Bank Dunia, dengan harapan bisa mengurangi banjir di kawasan Thamrin. Namun rencana ini terus tertunda hingga tiga tahun setelahnya. 
Pengerukan.
Program pengerukan diresmikan oleh Jokowi, didampingi Kepala Dinas Pekerjaan Umum Manggas Rudi Siahaan, Wali Kota Jakarta Pusat Syaifullah dan perwakilan dari Bank Dunia, pada tanggal 11 Desember 2013. Proyek bagian dari Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI) ini melanjutkan program serupa yang telah tertunda selama lima tahun sebelumnya dan diharapkan selesai dalam jangka waktu dua tahun. 
Dalam pengerjaan paket 1 JEDI , lokasi yang akan dikeruk yaitu Kali Ciliwung Gunung Sahari dari pintu air Masjid Istiqlal sampai pintu air Marina dengan luas 5.100 meter, kemudian Waduk Melati dengan luas 4,9 hektare, saluran Gresik dari Jalan Surabaya Menteng sampai Teluk Betung Kebon Kacang 2.004 meter dan Kali Cideng Hulu dari Waduk Setiabudi sampai dengan jalan Teluk Betung Kebon Kacang 1.260 meter. Total pengerukan yang dilakukan dalam volume pekerjaan paket I ini yaitu 98.240 meter kubik. Di sungai dan kali tersebut akan dilakukan pemasangan sheet pile di tiap tanggul sepanjang 4.832 meter dan 1.245 meter. 
Normalisasi ini menelan anggaran Rp 284 Miliar sebagai pinjaman dari Bank Dunia.
Partisipasi pengembang apartemen.
Semenjak Juni 2013, Basuki Tjahaja Purnama telah memberi kemudahan kepada pengembang yang ingin membangun apartemen di sekitar Waduk Melati dengan syarat harus berpartisipasi membersihkan waduk ini. Salah satu yang tergerak adalah PT Intiland yang bersedia menyumbangkan 160-180 pompa untuk membantu membersihkan waduk tersebut, dengan balasan izinnya membangun juga akan dipermudah.

</doc>
<doc id="1419985" url="?curid=1419985" title="Polotsk">
Polotsk

Polotsk (Polatsk, , , ) adalah sebuah kota bersejarah di Belarus, terletak di tepian Sungai Dvina. Polotsk merupakan ibu kota dari Rayon Polatsk di Oblast Vitsebsk. Polotsk berpenduduk lebih dari 80.000 jiwa. Kota ini memiliki sebuah bandar udara yang juga digunakan sebagai pangkalan udara oleh Borovitsy ketika era Perang Dingin.
Sejarah.
Kata "Polotesk" dalam bahasa Slav Timur Lama berasal dari nama Sungai Polota (arti sebenarnya adalah "Puolauta" yang dalam bahasa Lithuania berarti 'terjatuh ke' seperti misalnya rungai yang mengalir ke sungai yang lebih besar), yang mengalir ke Sungai Dvina Barat. Bangsa Viking menyebutnya sebagai "Palteskja".
Polotsk merupakan salah satu kota berumur panjang di Slav Timur. Hikayat Awal (Повѣсть времяньныхъ лѣтъ, "Povest' Vremyan'nykh Let"), kitab yang menceritakan sejarah Kievan Rus', menyebutkan Polotsk pada tahun 862 (dengan nama Полотескъ, /poloteskŭ/), bersama dengan Murom dan Beloozero. Terdapat perdebatan mengenai hal ini. Beberapa sejarawan percaya Polotsk belum terbentuk atau belum eksis pada abad ke-9 Masehi sehingga catatan tersebut merupakan rekaan dari penyusun kitab. Namun, sebuah penelusuran arkeologi dari Institut Sejarah Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional Belarus menyebutkan bahwa Polotsk ada pada paruh pertama dari abad ke-9 Masehi. Saga Norwegia menggambarkan Polotsk sebagai kota dengan benteng yang sangat kuat di seluruh Rus.
Sepanjang abad ke-10 dan 12 Masehi, Kepangeranan Polotsk muncul sebagai titik pusat kekuasaan yang dominan yang sekarang berada dalam daerah Belarus, dengan beberapa bantuan oleh Kepangeranan Turov di selatan. Kepangeranan menegeaskan kedaulatannya dalam hubungan dengan pusat-pusat Kievan Rus lainnya, menjadi ibu kota politik, dan episkopat serta pemimpin dari daerah-daerah bawahan ("vassal") di Balt di barat. Salah satu pangeran terkemukanya ialah Pangeran Vseslav Bryachislavich, yang memangku tahta dari tahun 1044 hingga tahun 1101. Catatan dari abad ke-12 yang diperintahkan pembuatannya oleh putra Vseslav, Boris, dapat dilihat pada batuan-batuan besar di dekat Katerdal Santa Sofia.
Pada tahun 1240, Polotsk menjadi negara bawahan dari pangeran-pangeran Lithuania. Adipati Agung Lithuania, Vytenis, merebut kota tersebut lewat pertempuran militer pada tahun 1307, menyelesaikan apa yang telah dimulai oleh pangeran-pangeran Lithuania sebelumnya pada tahun 1250-an. Polotsk memperoleh sebuah perjanjian otonomi, menjamin bahwa adipati agung "′tidak akan menerapkan hal-hal baru, tidak pula menghilangkan hal-hal lama′". Polotsk menjadi yang pertama untuk bisa tergabung ke Keadipatian Agung Lithuania. Dengan hal ini, Lithuania telah berhasil secara nyata mengendalikan jalur perdagangan Dvina di tangannya, mengamankan sebuah unsur penting bagi kegiatan perekonomian di sekitarnya. Hukum Magdeburg disahkan penggunaannya pada tahun 1498. Polotsk menjadi ibu kota dari Kevoivodan Połock dalam Persemakmuran Polandia-Lithuania hingga tahun 1772. Setelah direbut oleh Russia di bawah Ivan Sang Pengacau pada tahun 1563, Polotsk dikembalikan kepada Keadipatian Agung Lithuania 15 setelahnya. 
Era-era peperangan menyebabkan penurunan bertahap dari perkembangan Polotsk. Setelah Pembagian Polandia Pertama, Polotsk diturunkan statusnya menjadi kota provinsi kecil dalam Kekaisaran Rusia. Selama Invasi Perancis ke Rusia tahun 1812, Polotsk menjadi saksi dari 2 pertempuran, Pertempuran Polotsk Pertama dan Pertempuran Polotsk Kedua.
Warisan kebudayaan.
Katerdal Santa Sofia di Polatsk (1044–1066) merupakan simbol dari pemikiran independen Polotsk, menandingi gereja-gereja dengan nama yang serupa di Novgorod dan Kiev. Namanya berasal dari "Hagia Sophia" di Konstantinopel dan karenanya menimbulkan pengakuan terhadap kedaulatan, otoritas, dan wibawa negara. Katerdal tersebut telah dirubuhkan oleh pasukan Peter I dari Rusia. Bangunan yang sekarang oleh Johann Christoph Glaubitz berasal dari pertengahan abad ke-18. Beberapa bangunan dan karya arsitektur abad ke-12 (di antaranya Gereja Penjelmaan) masih bisa dilihat di Biara Santa Eufrosyne, yang juga menampilkan gaya katerdal neo-Bizantium, didesain dan dibangun pada tahun 1893—1899 oleh Vladimir Korshikov.
Ikon kebudayaan dari abad pertengahan di antaranya adalah karya dari biarawati Eufrosyne dari Polatsk (1120–1173), yang membangun biara, menulis kitab-kitab, mendukung pendidikan membaca dan menulis serta kesenian (termasuk seniman lokal Lazarus Bohsha dengan karya terkenalnya "Salib Santa Euphrosyne," lambang kenegaraan dan benda berharga yang hilang dalam Perang Dunia II), serta ceramah dan tulisan dari Uskup Gereja Slavonia, Cyril dari Turaw (1130–1182).
Ahli percetakan pertama Belarus, Francysk Skaryna, lahri di Polotsk sekitar tahun 1490. Ia terkenal dari keberhasilannya untuk pertama kali mencetak Alkitab dalam bahasa Belarus Lama tahun 1517.
Pada bulan September 2003, "Hari Melek Akasaara Belarus" dirayakan untuk kesepuluh kalinya di Polotsk. Pemerintah kota memutuskan untuk membangun monumen untuk huruf Kiril Belarus "Ў", yang tidak digunakan di bahasa Slav lainnya. Ide dari pendirian monumen berasal dari ahli kaligrafi Belarus, Paval Siemchanka, yang telah beberapa tahun mempelajari aksara Kiril.
Olahraga.
Polotsk merupakan kota kelahiran bagi beberapa pemain di tim nasional bandy Belarus.

</doc>
<doc id="1419987" url="?curid=1419987" title="Bendungan Atatürk">
Bendungan Atatürk

Bendungan Atatürk (), awalnya Bendungan Karababa, adalah sebuah bendungan yang membendung Sungai Eufrat di perbatasan antara Provinsi Adıyaman dan Provinsi Şanlıurfa di Daerah Anatolia Tenggara, Turki. Dibangun sebagai pembangkit listrik dan penyedia irigasi bagi lahan pertanian disekitarnya, bendungan ini dinamai berdasarkan nama pendiri Republik Turki, Mustafa Kemal Atatürk. Pembangunannya dimulai pada tahun 1983 dan selesai pada tahun 1990. Bendungan dan PLTA mulai beroperasi setelah pengisian waduk selesai pada tahun 1992 serta dioperasikan oleh Badan Hidraulika Negara (DSİ). Waduk yang terbentuk di balik bendungan diberi nama Waduk Atatürk () yang merupakan waduk terbesar ketiga di Turki.
Tinggi bendungan adalah dengan panjang . PLTA-nya memililki kapasistas daya listrik terpasang sebesar 2.400 MW dan mengahsilkan daya listrik 8.900 GW·h per tahun.
Total biaya proyek bendungan ini bernilai sekitar 1,25 miliar Dolar AS.
Bendungan Atatürk tercantum pada sisi belakang lembaran uang 1.000.000 Lira cetakan 1995–2005 dan pada lembaran 1 Lira Baru cetakan 2005–2009.
Bendungan.
Proyek pengembangan pertama dari kawasan tenggara Turki dipresentasikan pada tahun 1970. Dengan perubahan dalam tujuan dari pengembangan wilayah serta ambisi yang terus tumbuh pada era 1970-an, perencanaan awal mengalami dimodifikasi. Perubahan yang paling signifikan dalam proyek tersebut adalah dibatalkannya desain Bendungan Karababa Tengah, serta digunakannya desain Bendungan Atatürk untuk meningkatkan daya tampung serta kapasitas daya yang dihasilkan oleh bendungan.
Dolsar Engineering dan ATA Construction, 2 perusahaan unggulan di Turki, setuju untuk membangun bendungan tersebut. Pembangunan "cofferdam" dimulai pada tahun 1985 dan selesai pada tahun 1987. Bendungan Atatürk, disebut dalam beberapa artikel konstruksi internasional sebagai lokasi konstruksi terbesar di dunia dengan catatan waktu penyelesaian tercepat yaitu sekitar 50 bulan.
Bendungan dengan isian batu tersebut mengalami perubahan bentuk (deformasi) yang secara rutin dan sistematik diawasi sejak tahun 1990 dengan beberapa jenis sensor. Diperkirakan bahwa bagian tengah dari busur bendungan telah turun sekitar 7 meter sejak penyelesaian konstruksinya. Penurunan bususr bendungan hingga mencapai 4,3 meter terlah diukur sejak dimulainya pengawasan geodesi secara rinci pada tahun 1992. Deformasi horizontal (radial) maksimalnya terukur sekitar 2,9 meter.
Pembangkit listrik tenaga air.
Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Bendungan Atatürk merupakan PLTA terbesar dari 19 pembangkit listrik dalam Proyek GAP. PLTA Atatürk terdiri dari 8 turbin Francis dan generator dengan daya masing-masing 300 MW, dipasok dari Sulzer Escher Wyss dan ABB Asea Brown Boveri. Pipa baja bertekanan ~7,25 m ("penstocks") dengan berat total hingga 26.600 ton disuplai dan dipasang oleh perusahaan German NOELL (kini DSD NOELL). 2 unit pembangkit daya pertama yang diperoleh PLTA dipasang pada tahun 1992 dan mulai beroperasi penuh pada bulan Desember 1993. PLTA Atatürk dapat menghasilkan listrik sebesar 8.900 GW jam per tahun. Kapasitas pembangkitnya merupakan sekitar sepertiga dari kapasitas total seluruh Proyek GAP.
Ketika permintaan listrik rendah, hanya 1 dari 8 unit PLTA yang dioperasikan. Seluruh 8 unit dioperasikan ketika permintaan listrik tinggi. Karena itu, berdasarkan dari permintaan energi listrik dan kondisi dari sistem jaringannya, debit air yang dikeluarkan dari PLTA bervariasi antara 200 hingga 2.000 m³/s per harinya.
Irigasi.
Berasal dari pegunungan di Anatolia bagian timur dan mengalir ke arah selatan melewati Suriah dan Irak, Sungai Eufrat dan Sungai Tigris merupakan sungai yang tidak biasa, pernah menyebabkan masalah-masalah besar setiap tahunnya dengan seperti kekeringan di musim panas dan banjir di musim dingin. Air di Sungai Eufrat diatur dengan bendungan-bendungan besar Keban dan Atatürk. Namun, air yang dikeluarkan dari PLTA bendungan-bendungan tersebut juga harus diatur. Bendungan Birecik dan Karkamış di titik yang lebih rendah dari Bendungan Atatürk dibangun untuk mengekang air yang dikeluarkan dari bendungan dan PLTA besar.
Hampir lahan pertanian di dataran di Şanlıurfa-Harran dan Mardin-Ceylanpınar di Mesopotamia hulu telah teririgasi dengan aliran air dari Bendungan Atatürk lewat sistem Terowongan Şanlıurfa, yang terdiri atas 2 terowongan sejajar dengan panjang masing-masing dan diameter . Debit yang mengalir melewati terowongan tersebut berkisar pada , yang merupakan sepertiga dari debit total Sungai Eufrat. Terowongan-terowongan tersebut merupakan yang terbesar di dunia, jika dilihat dari panjang dan debitnya serta yang ditujukan untuk keperluan irigasi. Terowongan yang pertama diselesaikan pada tahun 1995 dan yang kedua tahun 1996. Waduk di belakang bendungan akan mengirigasi 406.000 hektare lahan dengan pemompaan sehingga totalnya menjadi 882.000 hektare.
Bendungan Atatürk dan Sistem Terowongan Şanlıurfa merupaka 2 unsur utama dalam Proyek GAP. Irigasi diawali pada Dataran Harran pada musim semi 1995. Irigasi mempengaruhi ekonomi di wilayah sekitarnya secara signifikan. 90% dari wilayah yang teririgasi ditanami kapas. Perluasan irigasi di dataran di Harran juga meningkatkan produksi kapas di Anatolia Tenggara dari 164.000 menjadi 400.000 ton pada tahun 2001, meningkat sekitar 60%. Angka tersebut menempatkan Anatolia Tenggara menjadi juara produksi kapas Turki dengan andil produksi kapas nasional sebanyak hampir 50%.
Waduk.
Waduk Atatürk, dengan luas sekitar dan volume air 48,7 km³, merupakan tubuh air tawar terbesar ke-3 di Turki setelah Danau Van dan Danau Tuz. Permukaan air waduk mencapai 535 meter di atas permukaan laut rata-rata pada tahun 1994. Semenjak itu, ketinggiannya bervariasi antara 526 dan 537 meter. Ketinggian permukaan waduk ketika penuh adalah dan ketinggian minimum untuk beroperasi adalah .
10 kota kecil dan 156 desa di 3 provinsi berada di sekeliling Waduk Atatürk. Waduk menyediakan sarana perikanan dan rekreasi bagi daerah sekitarnya. Untuk sarana transportasi, beberapa feri dioperasikan di waduk. Waduk Atatürk disebut "laut" oleh beberapa masyarakat setempat.
Perikanan.
Waduk Atatürk merupakan sumber pangan yang berlimpah bagi masyarakat serta menyediakan peluang bagi wisata perikanan. Pada tahun 1992, sekitar 200.000 bibit ikan, yang disemai di Pusat Pengembangbiakan Ikan Atatürk DSI, disebarkan ke dalam waduk. Semenjak itu, jumlah ikan yang dipasok ke dalam waduk mencapai angka sekitar 33 juta.
Kegiatan pemancingan dan perikanan komersial di waduk telah dikembangkan hingga mencatat nilai 1.000 ton untuk beberapa spesies ikan hasil tangkapan dengan nilai jual di pasaran hingga 1,26 juta Dolar AS. 8 dari 12 spesies ikan tangkapan bernilai ekonomi cukup tinggi. Waduk Atatürk juga berpotensi menghasilkan 7.000 ton ikan per tahun bernilai 14 juta Dolar AS dari budidaya ikan di keramba.
Untuk memanfaatkan potensi perikanan dan menjadi mata pencaharian bagi masyarakat setempat, Waduk Atatürk dibagi menjadi 21 zona perikanan, masing-masing memiliki kooperasi produknya sendiri. Dari seluruh kegiatan perikanan, Waduk Atatürk menyumbang 15 juta Dolar AS ke PNB Turki dan membuat lapangan pekerjaan bagi 1.600 orang.
Wisata dan olahraga.
Untuk membuka kegiatan pariwisata di wilayahnya, dan untuk memperkenalkan olahraga modern kepada masyarakat lokal serta mengintegrasikan kemajuan sosial dan ekonomi yang berlangsung menggunakan media olahraga, sebuah perayaan olahraga air dimulai pada tahun 1994, yang diselenggarakan setiap tahunnya pada bulan September. Pemuda setempat mengembangkan ketertarikan di olahraga air dan mulai untuk mengambil bagian pada kompetisi internasional berlayar, mendayung/kano, renang, dan menyelam di Waduk Atatürk. Terdapat pula Kompetisi Berlayar Bendungan Atatürk Internasional yang dilaksanakan setiap tahun di bulan Oktober.
Pemindahan penduduk dan pengaruh terhadap situs kebudayaan.
Dengan terbentuknya waduk hasil pembendungan, lebih dari 100 pemukiman digenangi dan sekitar 55.000 orang dipindahkan yang kebanyakan berpindah ke daerah di sekitar waduk.
Karena seluruh kawasan GAP merupakan tempat yang dahulu adalah bagian dari beberapa peradaban bersejarah seperti Hittite, Assyria, Medes, Persia, Yunani, Romawi, Arab, serta Turki Usmani, sehingga kaya akan peninggalan sejarah, warisan kebudayaan yang ada di kawasan tersebut merupakan sesuatu yang dipertimbangkan dalam GAP. Topik mengenai penyelamatan warisan kebudayaan menjadi hal yang penting, terutama setelah tergenangnya kota kuno Samosata/Samsat. Pada tahun 1989, kota kuno Samsat, ibu kota dari kerajaan kuno Commagene yang berada di Provinsi Adıyaman tergenangi oleh Waduk Atatürk. Sebuah kota baru dengan nama Samsat didirikan dan dihuni oleh sekitar 2.000 warga.
Kontroversi.
Sekitar 90% dari debit tahunan Sungai Eufrat berasal dari Turki, sementara sisanya berasal dari Suriah serta dapat pula Irak. Secara umum, debit sungai bervariasi dari tahun ke tahun dan juga dipengaruhi musim. Contohnya, debit tahunan di perbatasan antara Turki dengan Suriah berkisar dari tahun 1961 hingga tahun 1963.
Salah satu dari peraturan perundangan yang terpenting mengenai Sistem Sungai Eufrat-Tigris adalah persetujuan yang disahkan pada tahun 1946 yaitu Perjanjian Persahabatan dan Hubungan Kebertetanggaan Baik antara Irak dan Turki. Persetujuan tersebut mengizinkan pengendalian dan pengaturan Sungai Eufrat dan Tigris berdasarkan pengaturan debit di sumber-sumber aliran sungai di Turki. Turki sepakat untuk memulai pengawasan di kedua sungai lintas negara tersebut dan untuk memberitahu data-data apa yang berkaitan dengan sungai tersebut kepada Irak. Pada tahun 1980, Turki dan Irak merinci definisi dari persetujuan tersebut dengan membangun komite gabungan mengenai masalah-masalah teknis yang berkaitan, yang juga disertai Suriah yang bergabung pada tahun 1982. Turki secara sepihak menjamin aliran sebanyak 15,75 km³/tahun (500 m³/s) melintasi perbatasan ke Suriah tanpa persetujuan resmi apapun mengenai pembagian di Sungai Eufrat.
Pada pertengahan Januari 1990, ketika fase pertama pembangunan bendungan selesai, Turki menahan seluruh aliran Sungai Eufrat selama sebulan untuk memulai pengisian waduk. Turki telah mengumumkannya kepada Suriah dan Irak pada bulan November 1989 mengenai pengisian waduk selama sebulan dengan menjelaskan hal-hal teknis serta memaparkan rincian program untuk mengganti aliran yang hilang. Suriah dan Irak dengan tegas tidak menyetujui hal ini. Saat itu, Bendungan Atatürk telah memotong aliran dari Sungai Eufrat pada sekitar sepertiganya.
Suriah dan Irak mengaku mengalami kekurangan air yang ekstrem akibat pengembangan Proyek GAP. Kedua negara menuduh bahwa Turki dengan sengaja menahan suplai air untuk negara-negara tetangganya tersebut, mengubah air menjadi senjata. Turki membantah klaim-klaim tersebut dan menekankan bahwa Turki tetap menyuplai air ke kedua negara tersebut minimal . Turki meragukan bahwa Irak dan Suriah benar-benar memanfaatkan air dari pembendungan Eufrat karena Turki melindungi ketiga negara tersebut dari kekeringan dan banjir musiman.
Kekecewaan Suriah terhadap Proyek GAP merupakan faktor utama terhadap keputusannya pada pertengahan 1990-an untuk mendukung Partai Pekerja Kurdistan (PKK) di Turki. Didorong oleh rasa tidak senang dengan kondisi Orang Kurdi di Turki, PKK berkembang menjadi ancaman terhadap Turki.

</doc>
<doc id="1419989" url="?curid=1419989" title="Helium-3">
Helium-3

Helium-3 (He-3) adalah isotop helium yang ringan dan non-radioaktif dengan dua proton dan satu neutron. Isotop ini langka di Bumi dan dicari-cari untuk digunakan dalam penelitian fusi nuklir. Helium-3 diduga lebih berlimpah di Bulan dan berada di lapisan atas regolith selama miliaran tahun akibat angin matahari, dengan kandungan antara satu hingga 50 bpj regolith bulan. Namun, kuantitasnya masih lebih rendah daripada raksasa gas di Tata Surya (yang merupakan sisa dari nebula matahari awal). 
Helion, yaitu inti atom helium-3, terdiri dari dua proton dan hanya satu neutron, sementara helium pada umumnya memiliki dua neutron. Keberadaannya pertama kali dicetuskan pada tahun 1934 oleh fisikawan nuklir Australia Mark Oliphant saat sedang bekerja di Laboratorium Cavendish di Universitas Cambridge. Oliphant telah melakukan percobaan yang menabrakkan deuteron-deuteron cepat dengan target-target deuteron.
Helium-3 sebelumnya diduga merupakan isotop radioaktif sebelum helion juga ditemui dalam sampel helium alami, yang sebagian besar terdiri dari helium-4, yang diambil dari atmosfer dan sumur gas alami. Hal ini dilakukan oleh Luis W. Alvarez dan Robert Cornog dalam percobaan siklotron di Lawrence Berkeley National Laboratory, California, pada tahun 1939.
Walaupun berdasarkan sampel helium dari sumur gas helium-3 10.000 kali lebih langka dari helium-4, keberadaannya dalam kandungan gas bawah tanah menunjukkan bahwa helium-3 mungkin memiliki waktu paruh yang sangat lama. Hidrogen-1 dan helium-3 merupakan nuklida stabil yang mengandung lebih banyak proton daripada neutron.
Helium-3 merupakan nuklida primordial yang keluar dari kerak Bumi ke luar angkasa selama jutaan tahun. Helium-3 juga diduga merupakan nukleogenik alami dan nuklida kosmogenik. Beberapa helium-3 yang ditemui di atmosfer merupakan sisa dari percobaan senjata nuklir yang dilakukan sebelum tahun 1963, yang sebagian besar berasal dari peluruhan tritium (hidrogen-3) yang meluruh menjadi helium-3 dengan waktu paruh 12,3 tahun. Lebih lagi, beberapa reaktor nuklir secara berkala mengeluarkan helium-3 dan tritium ke atmosfer, terutama bila terjadi suatu masalah. Selain itu, kandungan tritium dan helium-3 telah dihasilkan dalam reaktor nuklir arsenal nasional dari iradiasi lithium-6. 
Helium-3 telah diusulkan sebagai bahan bakar generasi kedua untuk fusi nuklir, namun reaktor semacam itu masih dikembangkan. 
Properti fisik.
Karena massa atomnya lebih rendah (yaitu 3,02), helium-3 memiliki properti fisik yang berbeda dari helium-4. Akibat interaksi dipol-dipol terinduksi yang lemah antara atom-atom helium, properti fisik makroskopiknya ditentukan oleh energi titik nolnya. Selain itu, properti fisik helium-3 membuatnya memiliki energi titik nol yang lebih tinggi dari helium-4. Akibatnya, helium-3 dapat melalui interaksi dipol-dipol dengan energi termal yang lebih rendah bila dibandingkan dengan helium-4.
Efek mekanika kuantum helium-3 dan helium-4 berbeda karena helium-4 memiliki dua proton, dua neutron, dan dua elektron, sehingga memiliki spin nol yang menjadikannya boson. Namun, helium-3 yang hanya memiliki satu neutron memiliki spin sebesar setengah, sehingga menjadikannya fermion. 
Helium-3 mendidih pada suhu 3,19 K, sementara helium-4 mendidih pada suhu 4,23 K. Titik kritis helium-3 juga tercatat sebesar 3,35 K, yang lebih rendah dari helium-4 dengan titik kritis sebesar 5,2 K.
Reaksi fusi.
He dapat digunakan pada reaksi fusi berikut: D + He →   He +  p + 18.3 MeV, atau He + He → He   + 2 p+ 12.86 MeV
Pelacakan neutron.
Helium-3 adalah isotop penting yang dapat digunakan untuk melacak neutron. Berikut adalah persamaannya:
Produksi.
Konsumsi helium-3 pada industri Amerika Serikat saat ini kurang lebih 60.000 liter (kurang lebih 8 kg) per tahun; biaya pada pelelangan kurang lebih $100/liter walaupun meningkatnya permintaan menyebabkan harga naik menjadi $2.000/liter. Helium-3 secara alami terdapat dalam jumlah kecil akibat peluruhan radioaktif, namun semua helium-3 yang digunakan dalam industri diproduksi. Helium-3 merupakan hasil dari peluruhan tritium. Produksi tritium dalam jumlah besar memerlukan fluks neutron yang tinggi pada reaktor nuklir.
Keberlimpahan di luar Bumi.
Helium-3 langka di Bumi, namun berlimpah di luar angkasa. Materi di permukaan Bulan mengandung konsentrasi helium-3 antara 1,4 hingga 15 bpj di wilayah yang disinari matahari, dan mungkin dapat mencapai 50 bpj pada wilayah yang secara permanen tidak disinari matahari. Sejumlah orang seperti Gerald Kulcinski pada tahun 1986, telah mengusulkan penambangan helium-3 dari regolith bulan untuk fusi nuklir. Baru-baru ini, perusahaan seperti Planetary Resources telah mengutarakan ketertarikannya untuk menambang helium-3 di Bulan. Akibat konsentrasi helium-3 yang rendah, perlengkapan pertambangan harus memproses regolith dalam jumlah yang besar, yaitu lebih dari 150 juta ton regolith untuk memperoleh satu ton helium 3). Penambangan helium-3 di raksasa gas juga telah diusulkan karena raksasa gas memiliki kandungan helium-3 yang lebih besar dari Bulan. Walaupun begitu, raksasa gas terbesar di Tata Surya, yaitu Yupiter, memiliki gravitasi yang tinggi, sehingga helium-3 lebih mungkin ditambang di raksasa gas lain.
Karena potensinya yang besar, berbagai negara dan perusahaan telah mempertimbangkan penggunaan helium-3. Misalnya, salah satu tujuan utama wahana Chang'e yang diluncurkan oleh Republik Rakyat Tiongkok adalah untuk menyelidiki kandungan helium-3 di Bulan. Pada Januari 2006, perusahaan angkasa Rusia RKK Energiya mengumumkan bahwa mereka mempertimbangkan helium-3 di Bulan sebagai sumber daya ekonomi potensial yang akan ditambang pada tahun 2020 jika mereka dapat memperoleh dana.

</doc>
<doc id="1419993" url="?curid=1419993" title="Distrik Busanjin, Busan">
Distrik Busanjin, Busan

Busanjin District adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, South Korea. Memiliki wilayah seluas 29.7 km², dan populasi sebesar 410.000. Nama ini kadang-kadang disingkat secara lokal sebagai "Jin-gu". Busanjin-gu adalah rumah bagi pusat perbelanjaan, hiburan, dan area bisnis utama yang disebut Seomyeon.
Pembagian administratif.
Busanjin-gu teridir dari 11 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 25 administrasi "dong", sebagai berikut:
Ekonomi.
Air Busan memiliki kantor pusat di Busanjin-gu.<br>
Daewoo Bus memiliki Busan Plant yang terletak di Busanjin.

</doc>
<doc id="1419995" url="?curid=1419995" title="Rambut hewan">
Rambut hewan

Rambut hewan adalah rambut yang menutupi sebagian besar tubuh hewan, biasanya adalah mamalia. Rambut hewan dapat tumbuh secara berlapis sehingga terlihat perbedaan antara rambut yang pendek dan yang panjang. Beberapa jenis mamalia seperti mamalia air dan "Heterocephalus glaber" secara alami tidak memiliki rambut. Salah satu jenis anjing yang dipelihara secara selektif juga tidak memiliki rambut.
Rambut hewan dapat memiliki nilai jual yang tinggi sehingga beberapa jenis hewan diburu hanya untuk mendapatkan rambutnya sebagai bahan pembuatan garmen seperti jaket, sarung tangan, dan sepatu.

</doc>
<doc id="1419998" url="?curid=1419998" title="Distrik Dong, Busan">
Distrik Dong, Busan

Distrik Dong (harfiah "distrik timur") adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Ini merupakan distrik pertama dari 6 "gu" di Busan yang didirikan pada 1957.
Stasiun Busan berlokasi di Dong-gu.
Dong-gu memiliki status kota kembar dengan Gwangsan-gu di Gwangju dan Pulau Zhifu di Yantai, Cina.
Pembagian administratif.
Dong-gu terdiri 4 legal "dong", dengan keseluruhan berjumlah 17 administratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420002" url="?curid=1420002" title="Distrik Dongnae, Busan">
Distrik Dongnae, Busan

Distrik Dongrae adalah "gu", atau distrik, di bagian utara Busan, Korea Selatan. Kota ini memiliki populasi sekitar 300.000, dan seluas 16,7 kilometer persegi. Awalnya merupakan kota terpisah, pelabuhan utama tenggara Korea. Banyak peninggalan sejarah yang diawetkan di wilayah. Heosimcheong, spa terbesar di Asia, adalah di Oncheon-dong.
Distrik ini terkenal dengan Pajeon, yang merupakan 'Green Onion Pancake'.
DongRaeGu juga merupakan ID untuk programer StarCraft II Korea, Park Soo Ho. Karena keberhasilannya dalam acara-acara seperti Global StarCraft II League dan Major League Gaming, ia diakui oleh kota dan diizinkan untuk secara resmi mewakili kota dengan mampu menempatkan lencana pada seragamnya.
Pembagian administratif.
Dongnae-gu terdiri dari 7 legal "dong", keseluruhan berjumlah 14 adiministratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420004" url="?curid=1420004" title="Aliansi Perancis-Mongol">
Aliansi Perancis-Mongol

Upaya untuk mengadakan aliansi Perancis-Mongol melawan kekhalifahan Islam (yang merupakan musuh bersama mereka) telah dilancarkan oleh pemimpin-pemimpin Tentara Salib Franka dan Kekaisaran Mongol pada tahun 1200-an. Aliansi semacam itu tampak sebagai pilihan yang jelas: Mongol cenderung bersimpati kepada Kekristenan karena keberadaan orang-orang Kristen Nestorianus di istana Mongol. Bangsa Franka di negara-negara Tentara Salib di Levant juga terbuka terhadap gagasan untuk memperoleh bantuan dari timur, yang salah satunya disebabkan oleh legenda Prester John, raja Timur yang diyakini suatu hari akan datang untuk membantu Tentara Salib di Tanah Suci. Muslim juga merupakan musuh bersama Franka dan Mongol. Namun, walaupun telah bertukar pesan, hadiah, dan duta selama beberapa dasawarsa, aliansi ini tidak pernah terwujud.
Kontak antara bangsa Eropa dengan Mongol dimulai sekitar tahun 1220 dengan dikirimnya pesan dari paus dan raja-raja Eropa kepada pemimpin-pemimpin mongol seperti Khagan dan kemudian penguasa Ilkhanat di Iran yang telah ditaklukan oleh Mongol. Komunikasi cenderung mengikuti pola berikut: bangsa Eropa meminta agar orang Mongol menjadi Kristen, sementara bangsa Mongol menanggapi dengan meminta pernyataan tunduk dan upeti. Bangsa Mongol telah menaklukan banyak negara Kristen dan Muslim di Asia, dan setelah menghancurkan Kekhalifahan Abbasiyah dan Ayyubiyah bangsa Mongol selama beberapa generasi melawan satu-satunya kekuatan Islam yang masih tersisa di wilayah tersebut, yaitu Mamluk di Mesir. Hethum I, raja negara Tentara Salib Armenia Silisia, telah tunduk kepada bangsa Mongol pada tahun 1247, dan mengajak raja-raja lain untuk mengadakan aliansi Kristen-Mongol, namun ia hanya mampu meyakinkan menantunya, Pangeran Bohemond VI dari negara Tentara Salib Antiokhia, yang kemudian tunduk pada tahun 1260. Pemimpin-pemimpin Kristen lain seperti Tentara Salib di Acre tidak memercayai bangsa Mongol, dan menganggapnya sebagai ancaman terbesar di wilayah tersebut. Maka Baron Acre terlibat dalam aliansi pasif yang tidak biasa dengan Mamluk dengan membiarkan mereka melewati wilayah Tentara Salib agar dapat melawan dan mengalahkan bangsa Mongol dalam Pertempuran Ain Jalut pada tahun 1260.
Sikap bangsa Eropa terhadap bangsa Mongol mulai berubah pada pertengahan tahun 1260-an dari yang tadinya menganggap bangsa Mongol sebagai musuh yang patut ditakuti menjadi sekutu potensial dalam melawan Muslim. Mongol mencoba memanfaatkan hal ini dan menjanjikan akan menaklukan kembali Yerusalem untuk bangsa Eropa dengan kerjasama sebagai gantinya. Upaya untuk mengadakan aliansi berlanjut dengan dilakukannya negosiasi dengan pemimpin-pemimpin Ilkhanat di Iran, dari pendirinya Hulagu hingga penerusnya Abaqa, Arghun, Ghazan, dan Öljaitü, namun tidak ada yang berhasil. Mongol menginvasi Suriah beberapa kali antara tahun 1281 hingga 1312, kadang-kadang bersama dengan bangsa Franka, namun kesulitan logistik membuat tentara masing-masing terpisah selama beberapa bulan, sehingga tidak dapat mengkoordinasikan serangan secara efektif. Kekaisaran Mongol akhirnya bubar akibat perang saudara, dan Mamluk berhasil merebut kembali seluruh Palestina dan Suriah dari Tentara Salib. Setelah jatuhnya Acre pada tahun 1291, Tentara Salib yang tersisa mundur ke pulau Siprus. Mereka mencoba mendirikan pangkalan di pulau kecil Ruad di pesisir Tortosa dengan tujuan untuk mengkoordinasikan aksi militer dengan Mongol, namun rencana tersebut gagal, dan Muslim menanggapi dengan mengepung pulau tersebut. Dengan jatuhnya Ruad pada tahun 1302 atau 1303, Tentara Salib telah kehilangan pijakan terakhirnya di Tanah Suci.
Sejarawan modern kini memperdebatkan apakah aliansi antara Franka dan Mongol dapat mengubah keseimbangan kekuatan di wilayah tersebut, dan apakah hal tersebut merupakan pilihan yang tepat bagi bangsa Eropa. Secara tradisional, Mongol cenderung melihat orang luar sebagai bawahan atau musuh, dan memiliki sedikit ruang untuk konsep seperti persekutuan.
Latar belakang (1209–1244).
Di antara bangsa Eropa, terdapat rumor dan harapan bahwa sekutu Kristen yang kuat akan datang dari Timur. Rumor tersebut menyebar semenjak Perang Salib Pertama (1096–1099), dan biasanya menjadi populer setelah Tentara Salib kalah dalam pertempuran. Legenda yang muncul adalah legenda Prester John yang dikatakan tinggal di India, Asia Tengah, atau mungkin bahkan Ethiopia. Legenda ini berkembang dan beberapa orang yang datang dari Timur disambut dengan harapan bahwa mereka adalah tentara yang dikirim oleh Preseter John yang telah lama ditunggu. Pada tahun 1210, berita mengenai Kuchlug (pemimpin suku Naiman yang sebagian besar beragama Kristen) yang tengah melawan Kekaisaran Khwarezmia mencapai telinga bangsa Eropa. Akibatnya, tersebar rumor bahwa Kuchlug adalah Prester John yang sedang melawan Muslim di Timur.
Selama Perang Salib Kelima (1213–1221), setelah Tentara Salib gagal menguasai kota Damietta, legenda Prester John mulai dikaitkan dengan kekaisaran Genghis Khan yang meluas dengan cepat. Pasukan Mongol mulai menyerbu wilayah Muslim di Transoxania dan Persia pada tahun 1219–1221, sehingga menyebar rumor di antara Tentara Salib bahwa "raja Kristen dari Hindia" telah menyerang Muslim di Timur dan sedang membantu Tentara Salib dalam perang sucinya. Dalam surat yang bertanggal 20 Juni 1221, Paus Honorius III bahkan berkomentar mengenai "tentara yang datang dari Timur Jauh untuk menyelamatkan Tanah Suci".
Setelah kematian Genghis Khan pada tahun 1227, kekaisarannya dibagi-bagi oleh penerusnya menjadi empat bagian, dan perang saudara akan segera meletus. Kekhanan Kipchak di barat laut memperluas wilayah ke Eropa terutama melalui Hongaria dan Polandia, sementara pemimpinnya menentang kekuasaan sepupunya di ibu kota Mongol. Wilayah barat daya yang disebut Ilkhanat dikuasai oleh cucu Genghis Khan Hulagu. Ia terus mendukung saudaranya Khan Agung sehingga berperang melawan Kipchak, sementara pada saat yang sama sedang menuju ke Persia dan Tanah Suci.

</doc>
<doc id="1420005" url="?curid=1420005" title="Penerbangan Pribadi dan Eksekutif Airbus">
Penerbangan Pribadi dan Eksekutif Airbus

Penerbangan Pribadi dan Eksekutif Airbus adalah sebuah produser dari pesawat korporasi besar. Perusahaan ini merupakan bagian dari Airbus S.A.S., sebuah perusahaan EADS, dan memiliki rentang model yang paralel dengan pesawat komersial yang ditawarkan oleh perusahaan, mulai dari A318 Elite hinga pesawat dengan kabin bertingkat Airbus A380 Prestige. Setelah Boeing Business Jet yang berbasis dari Boeing 737 masuk ke pasar, Airbus bergabung dengan pasar jet bisnis dengan A319 Corporate Jet pada tahun 1997. Meskipun istilah Airbus Corporate jet pada awalnya hanya digunakan pada A319CJ, sekarang istilah ini banyak digunakan pada seluruh model, termasuk pesawat berbadan lebar VIP. Hingga bulan Desember 2008, 121 jet korporasi dan pribadi telah beroperasi, 164 pesawat telah dipesan, termasuk sebuah A380 Prestige dan 107 keluarga A320 Corporate Jet.
Model berbadan sempit.
Keluarga ACJ berbasis pada keluarga A320 yang sukses dan diawali pada A319CJ. Saat ini semua versi dari A320 tersedia dalam bentuk jet korporasi dengan rating ETOPS selama 180 menit. Perbedaan dari versi penumpang umum meliputi peningkatan ketinggian jelajah hingga dan penggunaan sejumlah tangki bahan bakar yang dapat dilepas.
Airbus ACJ318.
A318 Elite berbasis pada pesawat penumpang A318. Pesawat ternecil dari keluarga ACJ, pesawat ini menawarkan konfigurasi penumpang antara 14 dan 18 orang dengan jarak tempuh maksimal .
Airbus ACJ319.
Model ini merupakan versi jet korporasi dari A319. Pesawat ini dilengkapi dengan tangki bahan bakar yang dapat dilepas yang terletak di kompartemen kargo, dan sebuah peningkatan ketinggian jelajah menjadi 12.000 m (41.000 ft) memberikan jarak tempuh sejauh 6.500 mil laut (12.000 km). Apabila akan dijual kembali, pesawat dapat diubah kembali menjadi A319 versi standard dengan melepas tangki bahan bakar tambahannya, sehingga dapat meningkatkan nilai jual kembalinya. Mendapatkan sertifikasi dari JAA Eropa dan FAA Amerika, A319LR dan ACJ merupakan satu-satunya transportasi umum yang diijinkan menjadi transportasi umum di kedua sisi Atlantik.
KOnfigurasi tempat duduk antara 19 dan 50 penumpang namun dapat diubah kembali berdasarkan pesanan konsumen dengan konfigurasi apapun. DC Aviation,UB Group dan Reliance Industries menjadi beberapa penggunanya. A319CJ bersaing dengan Boeing BBJ1, Gulfstream G550, dan Bombardier Global Express. Karena diameter lambungnya yang lebih lebar, pesawat ini menawarkan interior yang lebih lega dibandingkan pesaingnya. Pesawat ini ditenagai oleh mesin yang sama dengan A320, bisa dengan CFM International CFM56-5 atau V2527.
A319CJ digunakan oleh "Escadron de transport, d'entraînement et de calibrage" yang bertanggung jawab untuk mengangkut pejabat Perancis, dan juga dipesan oleh Flugbereitschaft dari Luftwaffe sebagai alat transportasi pejabat Jerman. Sejak tahun 2003, ACJ telah menjadi pesawat kepresidenan bagi Armenia, Brasil, Italia, Venezuela, Thailand, Republik Ceko, Turki dan Malaysia.
Airbus ACJ320.
A320 Prestige ditawarkan sebagai varian bagi penumpang yang menginginkan ruang yang lebih luas dibandingkan dengan yang ditawarkan oleh A319. Pesawat ini memiliki kapasitas penumpang 30 orang dan jarak tempuh sejauh dengan dua tangki bahan bakar tambahan.
Airbus ACJ321.
A321 adalah jet korporasi berbadan sempit terbesar dengan jarak tempuh maksimum sebesar .
Model berbadan lebar.
Pesawat berbadan lebar VIP berbasis dari pesawat A330/A340/A350/A380. Tangki bahan bakar tambahan meningkatkan jarak tempuhnya dengan perubahan terbesar pada A330 Prestige.
Airbus ACJ310.
Airbus A310 melayani di Angkatan Udara Kanada sebagai pesawat transportasi VIP bagi anggota Keluarga Kerajaan Kanada, Gubernur Jenderal, Perdana Menteri atau berbagai anggota dalam pemerintahan.
Airbus A310 VIP.
Airbus A310-300 VIP versi awal menawarkan kapasitas untuk 12 penumpang VIP, 22 penumpang bisnis dan 57 penumpang ekonomi dengan jarak tempuh .
Airbus ACJ330-200.
A330-200 Prestige menawarkan ruang bagi 60 penumpang dengan jarak tempuh sejauh .
Airbus ACJ340-300.
Berbasis dari rancangan empat mesin Airbus pertama, A340-300 yang tidak terpengaruh ETOPS Prestige menawarkan jarak tembuh sejauh untuk 75 penumpang. Pesawat ini ditenagai oleh empat mesin CFM56-5C4/P, masing-masing bertenaga 151 kN.
Airbus ACJ340-500.
Sebagai pelengkap dengan jarak tempuh lebih jauh dari A340-300 Prestige, A340-500 memiliki jarak tempuh sejauh sebagai hasil dari kapasitas bahan bakar lebih tinggi dan dan bentang sayap sayap lebih lebar dan lebih luas. Pesawat ini mampu membawa 75 penumpang dan dapat menghubungkan hampir semua kota di Dunia. Pesawat ini ditenagai dengan empat mesin Rolls-Royce Trent 556, masing-masing menghasikan tenaga 249 kN.
Airbus ACJ340-600.
Versi dari A340-600 dengan peningkatan jarak tempuh menjadi .
Airbus ACJ350 -800 -900 -1000.
Pesawat jarak ultra jauh baru ini akan menggantikan A330 dan sebagian dari A340, meskipun pesawat ini dibatasi sama seperti pesawat bermesin ganda lainnya oleh regulasi operasi (ETOPS). Airbus mentargetkan untuk melakukan sertifikasi terhadap A350 dengan kapabilitas ETOPS selama 350 menit saat mulai beroperasi.
Airbus ACJ380-800 "Flying Palace".
Secara resmi, satu varian eksekutif dari Airbus A380 telah dipesan. Pesawat ini memiliki kabin bertingkat penuh paling lebar sebagai standard, dan memliki fitur unik sehingga sebagian dek kargo memiliki ketinggian yang cukup untuk dijadikan dek tingkat ketiga. Jarak tempuh ditingkatkan menjadi . Berdasarkan informasi yang tidak dapat dikonfirmasi dari sebuah majalah Inggris, versi yang dipesan oleh Pangeran Al-Waleed bin Talal memiliki sebuah ruang pertemuan, aula konser, garasi, ruang uap dan sebuah lift untuk memasuki pesawat dan ketiga lantainya. Secara resmi diberi nama "Prestige", namun pesawat ini sering disebut sebagai "Flying Palace/Istana Terbang",
Pesanan, Pengiriman, dan Operator - Jet Pemerintah, Eksekutif, dan Pribadi.
RIngkasan hingga 30 September 2013 

</doc>
<doc id="1420013" url="?curid=1420013" title="Beechcraft Starship">
Beechcraft Starship

Beechcraft Starship adalah sebuah pesawat terbang bisnis bermesin ganda dengan kapasitas enam hingga delapan penumpang dan menggunakan kabin bertekanan yang diproduksi oleh Beech Aircraft Corporation (sekarang Beechcraft).
Pengembangan.
Pengembangan dari Starship dimulai pada tahun 1979 saat Beech memutuskan melakukan eksporasi rancangan untuk menjadi penerus dari lini pesawat turboprop King Air yang akan terbang lebih cepat dan membawa lebih banyak penumpang. Rancangan ini dinyatakan oleh Beechcraft pada bulan Januari 1980 sebagai Rancangan Awal 330 (PD 330). Pada 25 Agustus 1982, Beech menandatangani kontrak dengan Scaled Composites untuk memperbaiki rancangan dan membangun sebuah pesawat konsep (POC) dengan skala 85%. Salah satu perubahan signifikan dari rancangan yang dilakukan oleh Scaled Composites adalah penambahan beberapa variabel geometri berupa canard.
Pesawat POC tersebut terbang perdana pada bulan Agustus 1983. Pesawat ini tidak memiliki kabin bertekanan, perlengkapan penerbangan tersertifikasi, dan material dan rangka yang berbeda dibandingkan dengan rencana produksi Model 2000. Hanya satu POC yang dibangun dan setelah uji coba tersebut segera dibesituakan.
Prototip tetap diproduksi bersamaan dengan pekerjaan pengembangan—sebuah sistem yang membutuhkan penggunaan material komposit, dan perlengkapannya membutuhkan biaya yang sangat mahal dan harus dibangun dari awal. Beech berhasil membangun tiga prototip skala penuh yang layak terbang. NC-1 digunakan untuk tes aerodinamika dan merupakan satu-satunya Starship yang dilengkapi dengan sistem avionika elektro-mekanik konvensional. NC-2 digunakan untuk tes sistem dan avionika dan NC-3 digunakan untuk tes mesin pendorong dan sistem manajemen penerbangan. NC-1 terbang perdana pada 15 Februari 1986.
Program ini ditunda sebanyak beberapa kali, pada awalnya karena terlalu meremehkan kompleksitas dari pengembangan dan permasalahan saat mempelajari sistem dari produksi bahan komposit, dan kemudian terjadi karena kesulitan teknis untuk memperbaiki problem kesulitan berbelok dan pengembangan sistem peringatan apabila terjadi kehilangan daya dorong. Pada akhir pengembangannya Starship berkembang dengan volume kabin yang lebih besar dari King Air 350 tapi memiliki berat kotor yang sama sebesar . Pengembangan dari Starship menghabiskan biaya sebesar $300 juta. Starship versi produksi terbang perdana pada 25 April 1989.
Rancangan.
Starship dikenal karena kerangka terbangnya yang terbuat dari komposit serat karbon, rancangan canard, tidak adanya ekor vertikal di tengah ujung belakang pesawat, dan konfigurasi mesin yang sifatnya mendorong.
Komposit serat karbon digunakan dalam berbagai bentuk di pesawat militer, namun pada saat sertifikasi Starship selesai, tidak ada pesawat tersertifikasi Federal Aviation Administration AS yang menggunakan material itu secara ekstensif. Beech memilih komposit serat karbon karena ketahanannya dan rasio kekuatan-berat yang tinggi. Menurut Beech, berat dari Starship lebih ringan dibandingkan apabila pesawat tersebut dibangun dengan menggunakan aluminium. Meskipun begitu, berat kosong dari pesawat versi produksi lebih besar dari perkiraan sebanyak beberapa ribu kilogram.
Beech mempelajari beberapa konfigurasi sebelum memilih konfigurasi canard pada awal tahun 1980an. Seperti yang telah dirancang Starship adalah pesawat yang sulit kehilangan daya angkat—kehilangan daya angkat di permukaan depan sebelum permukaan angkat utama, yang memungkinkan hidung pesawat menurun dan dapat menukik- sehingga penerbangan normal lebih mudah.
Penempatan ekor vertikal yang umum akan menghantarkan kebisingan baling-baling ke dalam kerangka terbang. Pada bagian belakang pesawat ini, stabilitas arah dan pengendalian disediakan oleh blah yang berada di winglet (Beechcraft menyebutnya tipsail) yang berada di ujung sayap.
Penempatan mesin dilakukan sedemikian rupa sehingga baling-baling menghadap ke belakang, yang sifatnya mendorong, bukan menarik, memiliki potensi menghasilkan suara yang lebih tenang karena baling-baling lebih jauh dari penumpang dan vorteks yang terbentuk dari ujung baling-baling tidak menghantam lambung pesawat. Namun, propeler beroperasi dalam aliran turbulen apabila bedara dalam konfigurasi pendorong (karena aliran udara mengalir melewati sayap ke dalam lembaran vorteks) dan gas buang berkecepatan tinggi dikeluarkan langsung mengarah ke baling-baling, yang menebabkan tingkat kebisingan baling-baling di luar menjadi lebih tinggi dari yang diperkirakan
Instrumen penerbangan untuk Starship meliputi sebuah kokpit digital 14- Proline 4 AMS-850 tabung yang dipasok oleh Rockwell Collins, Penggunaan kokpit digital pertama secara penuh di pesawat bisnis.
Sejarah operasional.
Beech hanya mampu menjual sebelas Starship pada tiga tahun pertama setelah sertifikasinya. Beech menyatakan bahwa lambatnya penjualan karena perlambatan ekonomi pada akhir tahun 1980an, rancangan Starship yang baru dan tidak umum, dan pajak pada barang mewah yang berlaku di Amerika Serikat pada waktu tersebut. Untuk meningkatkan minat pasar, Beech mulai menawarkan masa sewa dua tahun pada Starships baru mulai tahun 1991.
Starship terakhir, NC-53, dibangun pada tahun 1995. Pada tahun 2003 Beechcraft menyatakan bahwa pemberian dukungan pada pesawat dengan armada kecil membutuhkan biaya yang besar dan mulai membesituakan pesawat tersebut dalam pengawasannya. Pesawat dikirim ke Evergreen Air Center yang berlokasi di Pinal Airpark di Arizona untuk dihancurkan. Sejumlah pesawat saat ini disimpan di Bandar Udara Regional Marana (KAVQ) 8 NM tenggara dari Pinal Airpark. Beech bekerja sama dengan pemilik pribadi Starships untuk mengganti pesawat mereka dengan pesawat Beech lainnya seperti jet Premier I.
Pada tahun 2004 Raytheon menjual seluruh inventaris suku cadang dari Starship kepada pemilik Starship dengan harga jual lebih rendah.
Hawker Beechcraft masih tetap memberikan dukungan melalui jalur telepon. Rockwell Collins masih mempertahankan dukungan penuh bagi sistem avionika AMS-850.
Pesawat yang ditampilkan.
Beberapa Starships telah didonasikan ke museum sejak program penonaktifannya dimulai. Kansas Aviation Museum menerima donasi pesawat pertama, NC-41, pada bulan Agustus 2003 dan Beechcraft Heritage Museum di Tullahoma, TN, menerima donasi pesawat kedua, NC-49, pada bulan September 2003. NC-42 didonasikan kepada Museum of Flight di Seattle, WA, dan saat ini dipinjamkan kepada Future of Flight di Paine Field di Everett, WA. NC-27 disonasikan kepada Evergreen Aviation & Space Museum di McMinnville, Oregon pada akhir tahun 2003 dan saat ini ditampilkan secara statis. NC-23 berada di barisan maskapai penerbangan di Pima Air & Space Museum.
Pesawat aktif.
, sembilan Starship masih memiliki registrasi aktif dari FAA. Tiga Starship teregistrasi di Oklahoma (NC-29, NC-35 & NC-45), satu di Texas (NC-50), satu di Colorado (NC-51), dan empat diregistrasi kepada Hawker Beechcraft di Wichita, Kansas (NC-2, NC-8, NC-19 & NC-24). NC-51 digunakan sebagai pesawat pendamping saat tahap masuk kembali dari SpaceShipOne buatan Burt Rutan. Pada bulan Oktober 2008 NC-29 merupakan pesawat pertama dari lima pesawat Starship milik pribadi yang menyelesaikan sertifikasi RVSM, mengembalikan ketinggian operasional pesawat ke limit FL410.
Evergreen Air Center menjual kembali 24 Starship kepada pemilik pribadi dengan harga masing-masing $50.000. Sebagian besar digunakan sebagai suku cadang; namun satu pesawat kemudian dibuat mampu terbang kembali. Beberapa bekas suku cadang Starship digunakan dalam pesawat turboprop Epic.
Institut Teknik Penerbangan Queensland di Caloundra, Queensland, Australia, membeli NC-28 pada bulan November 2004 untuk digunakan dalam beberapa program pelatihan. Salt Lake Community College menggunakan sebuah Starship dalam Program Perawatan Penerbangan mereka hingga akhir tahun 2012 saat secara diam-diam dijual dan dbongkar untuk suku cadang.

</doc>
<doc id="1420017" url="?curid=1420017" title="Abduh Lestaluhu">
Abduh Lestaluhu

Abduh Lestaluhu () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1420018" url="?curid=1420018" title="Flower (permainan video)">
Flower (permainan video)

Flower merupakan sebuah permainan video yang dikembangkan oleh Thatgamecompany didesain oleh Jenova Chen dan Nicholas Clark dan diperkenalkan pada tahun 2007 di Tokyo Game Show. "Flower" dirilis pada bulan Februari 2009 untuk PlayStation 3 lewat PlayStation Network. Versinya untuk PlayStation 4 dan PlayStation Vita dikembangkan oleh Bluepoint Games dan dirilis pad bulan November 2013. "Flower" dirancang sebagai sebuah "penerus spiritual" dari "Flow", karya Chen dan Thatgamecompany sebelumnya. Dalam "Flower", pemain mengendalikan angin, meniup mahkota bunga melintasi udara. Terbang di dekat bunga-bunga dapat menyebabkan mahkota bunga pemain diikuti oleh mahkota bunga lainnya. Mendekati bunga-bunga juga dapat mengakibatkan hal lain di dalam dunia permainan, seperti memberikan warna ke lahan yang sebelumnya mati dead atau menggerakkan kincir angin. Permainan ini tidak menampilkan teks atau dialog. Cerita dalam permainan dinarasikan utamanya dengan penggambaran visual dan isyrat emosional.
"Flower" ditujukan utamanya untuk membangkitkan emosi positif dari pemain ketimbang menjadi permainan yang menentang dan "menyenangkan". Hal ini dibawa oleh Chen yang merasa bahwa tujuan utama dari produk-produk hiburan seperti permainan video adalah perasaan yang ditimbulkannya kepada pengguna serta bahwa jangkauan emosional dari kebnyakan permainan sangat terbatas. Tim pengembang menilai usaha merekan sebagai penciptaan suatu karya seni, menghapus unsur dan mekanika permainan yang kurang dapat menimbulkan respon yang diinginkan terhadap pemain. Lagu dalam permainan, disusun oleh Vincent Diamante, secara dinamis merespon terhadap apa-apa yagn dilakukan pemain dalam permainan dan berkorelasi dengan isyarat-isyarat emosional di dalam permainan. Para penilai permianan memuji sisi musik, visual, dan inti permainan dari "Flower", menyebutnya sebagai pengalaman emosional yang khas dan menarik. "Flower" diberi gelar "permainan independen terbaik tahun 2009" dalam Spike Video Game Awards, dan memenangkan anugerah ""Permainan Sederhana Tahun Ini"" dari Akademi Kesenian dan Ilmu Pengetahuan Interaktif.
Inti permainan.
"Flower" terbagi menjadi 6 level utama dan 1 level pentup. Setiap level menampilkan sebuah bunga di sebuah pot di suatu teras jendela apartemen kota. Setelah memilih salah satunya, pemain dibawa ke dalam "mimpi" dari bunga tersebut. Setelah masuk ke dalam level, pemain mengendalikan angin yang meniup satu mahkota bunga melintasi udara sekitarnya. Perubahan pada kemiringan dan pendongakan mahkota bunga ditentukan dengan mengubah keadaan "controller" (stik) PlayStation 3. Menekan tombol manapun akan membuat angin bertiup lebih kencang yang membuat mahkota bunga terbang lebih cepat. Kamera dalam permainan umumnya mengikuti di belakang mahkota bunga, namun terkadang pula bergerak untuk menunjukkan "objective" (misi) atau pengaruh dari langkah ayng dilakukan pemain.
Kumpulan dan barisan bunga-bunga hadir di setiap level. Mendekatinya dengan mahkota bunga pemain menyebabkan bunga-bunga tersebut bermekaran dan mahkota bunga baru mengikuti pemain. Ketika pemain mendekati bunga/kumpulan bunga tertentu, perubahan terjadi di dalam dunia permainan, yang dapat berupa membuka area baru, menghidupkan padang rumput yang mati menjadi hijau, atau mengaktifkan kincir angin. Perubahan ini umumnya menghasilkan bunga-bunga yang tumbuh untuk berinteraksi dengan pemain. Terbang melewati setiap bunga-bunga akan menghasilkna suara lonceng-lonceng yang berharmonisasi dengna lagu dalam permainan. Lagu itu sendiri secara dinamis berganti seiring perubahan-perubahan terjadi di dalam dunia permainan. Semakin banyak mahkota bunga yang mengikuti pemian, semakin cepat mahkota bunga tersebut terbang. Tidak dimungkinkan bagi pemain untuk kalah dalam suatu level. "Flower" tidak menampilkan musuh, "hit point", atau batas waktu tertentu. Permainan tunggal secara keseluruhan memakan waktu kira-kira satu jam.
Walaupun tidak ada dialog atau teks yang digunakan di manapun di dalam permainan di samping teks penutup, menu utama, dan petunjuk, seluruh 6 level membenutuk suatu cerita naratif. Titik mula permainan di satu level tampak seperti di dekat lokasi akhir dari level sebelumnya. Selama permainan, pemain tampak mendekati sebuah kota di kejauhan. Level pertama berpusat dalam mengembalikan warna dan kehidupan ke dunianya. Setelah mengaktifkan beberapa kincir angin, pemain terbang melewati sebuah padang di malam hari, meneranginya dengan cahaya hingga mencapai kota. Kota tujuan tersebut penuh dengan kabel listrik dan bangunan-bangunan yang membahayakan pemain. Pemain membangkitkan kehidupan di kota tersebut di 2 level terakhir menjadi tempat yang cerah dan penuh kebahagiaan.
Seiring pemain berlanjut dari level ke level, pemandangan kota dari jendela apartemen di menu pemilihan level secara bertahap berubah menjadi semakin berwarna dan bersemangat. Jika pemain berhasil menemukan 3 bunga rahasi di setiap level, pemandangan kota berubah menjadi padang yang cerah dengan latar pegunungan. Lagu dalam permainan juga berubah siring permainan berlanjut, tumbuh baik dalam ukuran dan kompleksitasnya yang menambah kesan dalam di cerita permainan. Level penutup (level "credit") dimainkan dengan cara yang mirip dengan level-level utama, namun ketika pemain terbang melewati setiap bunga, kru-kru yang terlibat di dalam pembuatan "Flower" muncul di atasnya. "Flower" memiliki "trophy" di PlayStation Network yang berkaitan dengan emosi dalam permainan. Beberapa di antaranya merupakan penghargaan dari menyelesaikan misi, namun banyak pula yang merupakan penghargaan dari ketenangan dan menikmati pemandangan dalam permainan.
Pengembangan.
"Flower" dikembangkan sebagai penerus spiritual dari "Flow", sebuah permainan Flash tahun 2006 yang dibuat oleh Jenova Chen dan Nicholas Clark ketika mereka berdua masih menjadi mahasiswa di Universitas Kalifornia Selatan. "Flow" nantinya dikembangkan untuk PlayStation 3 oleh Thatgamecompany pada tahun 2007 dan untuk PlayStation Portable oleh SuperVillain Studios pada tahun 2008. "Flower" merupakan "permainan pertama di luar zona aman akademi" dari Thatgamecompany. "Flower" pertama kali diumumkan pada Tokyo Game Show tanggal 24 September 2007 dan dirilis di PlayStation Network pada 12 Februari 2009. "Flower" ditujukan utamanya untuk membangkitkan emosi positif dari pemain dan sebagai sebuah "naungan emosi". 6 hingga 9 orang memiliki adil dalam pbeberapa tingkat dalam pengembangan. Chen, yang mendirikan Thatgamecompany bersama produser permainan Kellee Santiago, adalah sutradara kreasi dalam "Flower" sementara Clark adalah pendesai utama. Chen menyebut "Flower" sebgai "sebuah puisi interaktif yang menjelajahi ketegangan antara perkotaan dan alam". Chen menentukan tema "alam" pada awal di proses pengembangan. Chen menyebutkan bahwa ia "memiliki konsep bahwa setiap PlayStation adalah seperti sebuah portal di rumahmu, ia membawamu ke suatu tempat lain. Kupikir akan indah jika portal tersebut adalah jendela yang dapat membawamu ke rangkulan alam".
Sebelum pekerjaan pengembangan dimulai, tim pengembang mengambil 2 lagu yang mereka rasa dapat mengilhami derajat emosi yang tempat untuk permainan dalam memandu proses pengembangan. Tim membuat beberapa purwarupa, termasuk untuk berfokus pada ide menumbuhkan bunga dan berdasar pada kesadaran manusia. Tim pengembang memutuskan bahwa permainan yang berinti beberapa mahkota bunga mengambang dengan angin merupakan gambaran terbaik dari emosi yang ingin mereka bangkitkan. Inti permainan tersebut dapat membuat pemain tetap pada keadaan emosi yang tenang yang menjadi tujuan desain permainan serta menghilangkan unsur-unsur yang membuat pemain frustrasi seperti jumlah mahkota bunga yang dibutuhkan untuk membuka level dan mekanika-mekanika permainan lainnya yang terlalu tradisional dan membuat pemain terlalu bergembira. Tim pengembang berusaha untuk tidak membuat suatu penghalang di setiap level, memungkinkan pemain untuk bergerak ke mana saja di dunia yang terbuka namun tidak melupakan bahwa tanpa beberapa panduan, seperti arah kamera yang menunjukkan bunga-bunga baru atau pemisahan level, pemain dapat menjadi frustrasi dan tidak terarah. Chen menggambarkan proses tersebut sebagai "mirip seperti ketika kita ingin membuang desain permainan yang tradisional, namun pada akhirnya kita mengambil semua yang telah kita buang tersebut dan menaruhnya kembali karena kita tahu bahwa unsur-unsur tersebutlah yang sebetulnya dibutuhkan untuk membawa kesan pengalaman yang baik dan terarah". Pengembangan seluruhnya membutuhkan waktu 2 tahun, namun tim pengembang menghabiskan tiga perempatnya untuk fase purwarupa. Setelah menutuskan unsur-unsur yang dipakai dalam permainan, "Flower" diproduksi hanya dalam waktu 6 bulan.
Pemusatan perhatian permainan kepada emosi dibawa oleh Chen, yang merasa bahwa tujuan utama dari produk hiburan seperti permainan video merupakan perasaan yang mereka timbulkan kepada pemain dan bahwa jangkauan emosional dari kebanyakan permainan sangatlah terbatas. Chen mencoba untuk membuat permainannya berpusat terlebih kepada emosi ketimbang pada sebuah pesan. Ia secara spesifik mengubah desain "Flower" ketika para tim pencoba ("tester") merasa bahwa terdapat pesan mengenai kampanya penggunaan energi hijau di dalam permainan. Untuk membuat "Flower" memiliki "spektrum emosi" yang Chen inginkan, ia melihat proses pengembangannya sebagai pembuatan suatu karya seni daripada sebuah permainan yang "menyenangkan" yang tidak dapat membangkitkan emosi yang diiinginkan. Ia menyimpulkan pandangan ini dengna menyebutkan bahwa satu-satunya mekanika permainan yang ada adalah menyentuh bunga-bunga untuk menampilkan keadaan baru. Tim pengembang secara rinci memotong unsur-unsur permainan yang lebih dalam karena unsur-unsur tersebut akan menambahkan sisi "tantangan" ke dalma permainan, yang mana, walaupun menyenangkan, tidak menimbulkan ketenangan. Sony Santa Monica dengan kontrak bersama Bluepoint Games telah membuat "port" dari "Flower" untuk PlayStation 4 dan PlayStation Vita, yang telah diterbitkan pada November 2013 untuk menyertai dirilisnya PlayStation 4.
Lagu.
Lagu-lagu dalam "Flower" dikarang oleh Vincent Diamante, seorang komponis musik permainan video dan profesor dari Divisi Media Interaktif Universitas Kalifornia Selatan. Ia sebelumnya telah menciptakan lagu untuk "Cloud", permainan pertama Chen, dan "Dyadin" ketika mereka berdua menjadi mahasiswa di Universitas Kalifornia Selatan. Diamante bekerja langsung dengan tim pengembang untuk menghubungkan musik dengan permainan dengan mengatur penempatan bunga-bunga dan nada-nada yang masing-masing jenisnya dimainkan ketika didekati pemain. Diamante melakukannya dengan mengharmonisasikan permainan dan lagu serta mengatur lagu secara dinamis yang menyertai perubahan yang terjadi di dunia permainan. Diamante menggunakan musik dan lagunya untuk mempengaruhi tim pengembang agar bisa menggunakan konsep yang ia miliki di dalam permainan.
Lagu dan instrumen pada setiap level dipilih berdsarkan dunia permainan dan penempatan level yang ditentutkan dari kerangka emosi keseluruhan dalam permainan. Lagu-lagu tersebut disusun dari beberapa irama instrumen akustik yang naik dan turun yang berkorelasi dengan langkah yang dilakukan pemain. Instrumen yang digunakan di antanya piano, alat musik petik seperti gitar, dan alat musik tiup seperti flute bass dan bassoon. Jumlah instrumen yang dimainkan meningkat dengan meningkatnya jumlah mahkota bunga yang dikumpulkan pemain. Lagu yang ada ditujukan untuk menyugestikan suara-suara alam sepeti angin. Not-not yang dibuat dimaksudkan agar bisa dimainkan secara tunggal dan dimainkan dalam grup orkestra besar seperti pada in level 3 dan 6. Beberapa waktu di dalam proses pengembangan, Diamante sangat terobsesi dengan susunan lagunya yang membutuhkan perubahan sehingga ia menyusun lagu yang baru untuk menggantinya. Diamante telah berdiskusi panjang dengan Sony untuk memproduksi album dari musik dalam "Flower". Pada 8 April 2010, sebuah album dirilis dengan judul "Flower: Original Soundtrack from the Video Game" oleh Sony dan dijual di PlayStation Network. Album tersebut memiliki 8 lagu dengan jumlah durasi 1:04:37.
Penilaian dan tanggapan.
"Flower" menerima tanggapan baik dari penilai dan kritikus. Alice Liang dari 1UP.com memuji permainan ini, menyebutkan bahwa "kebebasan bergerak membuat permainan ini terasa tenang seperti hembusan angin yang sejuk". Ia merasa bahwa "kesenangan" tidak menggambarkan pengalaman yang didapatkan dari "Flower" secara utuh. Ia menyebutkan bahwa "Flower" memiliki "kerangka emosi yang tertata baik seperti sebuah film" dan menyebutkan juga bahwa sisi lagu, visual, dan inti permainan semuanya menarik pemain ke dalam pengalaman emosi yang menarik. Ia juga merasa bahwa "Flower" sangat baik dimainkan yang mengimbangi kesederhanaannya. Ryan Clements dari IGN setuju dengan pendapat Liang, menyebutkan bahwa "Flower" menimbulkan "keasyikan, emosi, dan pencerahan yang lebih dari permainan lain" yang pernah ia mainkan selama bertahun-tahun. Walaupun ia juga menyebutkan bahwa "Flower" tidak menarik bagi kebanyakan orang, Clements menganggap "Flower" sebagai "sesuatu yang sangat khas dan sangat kuat" serta sebuah permainan ""must-play"" (sangat direkomendasikan untuk dimainkan). Michael Kontoudis dari PALGN menyebut "Flower" sebagai "permainan yang sepenuhnya unik, berani, dan dinamis penuh dengan kepribadian dan kesungguhan", walaupun ia juga menyebutkan bahwa "Flower" lebih pantas disebut sebuah karya seni dibandingkan sebuah permainan. Banyak pemain yang tidak akan tertarik dengan permainan ini. Gerard Campbell dari "The Press" dengan serupa menyebut "Flower" sebagai sesuatu yang lebih dari hanya permainan, mendeskripsikannya sebagai "pedang yang sempurna" terhadap permainan "kekerasan, tembak-menembak" serta mengaggapnya sebagai "salah satu permainan yang paling menyegarkan dan menenangkan yang pernah ada".
Tom Bramwell dari Eurogamer menyebut "Flower" sebagai sesuatu yang "tidak merusak dan membangkitkan secara damai", walaupun ia memberi nilai yang relatif lebih rendah daripada penilai lainnya karena menganggap bahwa harga 9,99 Dolar AS tidak sebanding dengan durasi permainan. Kritik terhadap harga tersebut tidak universal, misalnya seperti penilai Jason Hill dari "The Age" menganggap 13 Dolar Australia merupakan harga yang "layak" dan bahwa durasinya tidak "tidak melebihi keasyikannya". Kritikus seperti GameTrailers dan Terry Terrones dari "GamePro" memuji "Flower" seperti penilai lainnya. GameTrailers menyebutkan bahwa "Flower" "kurang pantas untuk sebuah permainan dan lebih kepada sebuah pengalaman. Anda tentu tidak "bermain" Flower; Anda berinteraksi dengan Flower". Terrones menyebutkan bahwa lagu dalam permainan merupakan bagian terbaik dari perwujudan "Flower". Tom Hoggins dari "The Daily Telegraph" merasa bahwa "Flower" akan "menyalakan kembali perdebatan 'permainan video sebagai sebuah seni'" dan menganggap "Flower" sebagai sebuah "karya seni yang menakjubkan" sebagai tambahan dari sebuah permainan. Tanggapan-tanggapan positif mengejutkan pengembang karena mereka memperkirakan adanya tanggapan yang beragam.
"Flower" menerima anugerah "Permainan Independen yang Berasal dari Embun" pada Spike Video Game Awards 2009. "Flower" juga menerima "Permainan Independen Terbaik" tahun 2009 dari "Playboy". "Flower" masuk nominasi dalam kategori "Inovasi Luar Biasa dalam Permainan", "Pencapaian Luar Biasa dalam Desain Audio", "Pencapaian Luar Biasa dalam Kompisisi Lagu", dan "Pencapaian Inovasi Luar Biasa dalam Penyutradaraan Permainan", dan meraih "Permainan Sederhana Tahun Ini" dari Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Interaktif. "Flower" dinominasikan dalam "Penggunaan Audio" dan meraih anugerah kategori "Pencapaian Artistik" dalam anugerah permainan video dari Akademi Seni Film dan Televisi Briania. Lagunya memenangkan kategori "Original Soundtrack Terbaik" dari G4 tahun 2009. Selain itu, lagu dalam "Flower" juga dinominasikan untuk anugerah "Musik Tahun Ini" dan memenagkan kategori "Lagu Interaktif Terbaik" dari Game Audio Network Guild. Debutnya dalam Electronic Entertainment Expo 2008 memperoleh beberapa anugerah, seperti "Permainan E3 Unduhan Terbaik" dari 1UP.com, "Permainan Asli Terbaik" dari UGO, dan "Pencapaian Inovasi Istimewa" dari IGN. Pada tahun 2011, "Flower" terpilih lewat pemungutan suara masyarakat dari 240 permainan untuk menjadi 80 permainan yang dipajang pada pameran tahun 2012 di Museum Kesenian Amerika Smithsonian yang berjudul "Seni Permainan Video".

</doc>
<doc id="1420020" url="?curid=1420020" title="Way Too Early">
Way Too Early

Way Too Early adalah program berita pagi yang disiarkan di MSNBC. Program ini mulai disiarkan pada 27 Juli 2009 dan mengudara setiap hari senin-jumat pukul 05.30 ET.

</doc>
<doc id="1420024" url="?curid=1420024" title="Kukang kayan">
Kukang kayan

Kukang kayan (Nycticebus kayan ) adalah primata strepsirrhini dan spesies kukang yang hidup di dataran tinggi Kalimantan bagian utara dan tengah. Spesies ini awalnya dianggap sebagai bagian dari populasi kukang borneo ("N. menagensis") hingga tahun 2013, namun riset yang dilakukan terhadap spesimen museum menunjukkan bahwa wajah kedua spesies ini berbeda, yang membantu megidentifikasi kedua spesies kukang tersebut. Perbedaan ini antara lain tampak pada tingginya kontras warna gelap dan terang pada wajah serta bentuk dan lebar pola garis wajah.
Spesies ini dinamai berdasarkan Sungai Kayan, yang mengalir melintasi habitat aslinya di Kalimantan. Seperti halnya kukang lain, spesies arboreal dan nokturnal ini umumnya memakan serangga, getah pohon, nektar, dan buah-buahan, serta memiliki gigitan beracun, kemampuan unik yang membedakannya dari primata lainnya. Meskipun belum dievaluasi oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN), spesies ini diperkirakan tergolong ke dalam spesies berstatus Rentan, atau bisa juga dimasukkan ke dalam kategori yang berisiko lebih tinggi saat status konservasinya dinilai. Keberlangsungan hidup spesies ini terutama sekali terancam oleh kepunahan habitat dan perdagangan satwa liar ilegal.
Taksonomi dan filogeni.
"N. kayan" tergolong jenis primata strepsirrhini dan spesies kukang (genus "Nycticebus") dalam familia Lorisidae. Spesimen museum hewan ini sebelumnya digolongkan sebagai kukang borneo ("Nycticebus menagensis"), pertama kali diidentifikasi oleh naturalis Inggris Richard Lydekker pada tahun 1893 dengan nama "Lemur menagensis".
Pada 1939 Reginald Innes Pocock menulis revisi atas aneka jenis "Nycticebus" yang telah diterbitkan, dan berkesimpulan bahwa semua kukang itu hanya satu spesies saja, yakni "N. coucang". Pandangan ini bertahan selama 30 tahun lebih, sampai pada tahun 1971 ketika Colin Groves meyakini bahwa "N. pygmaeus" adalah spesies yang betul-betul berbeda, dan bahwa "N. coucang" terdiri dari empat subspesies yang berlainan; salah satunya "N. c. menagensis". Pada tahun 2006 kukang borneo dipulihkan kembali statusnya sebagai spesies tersendiri dengan nama "N. menagensis", setelah analisis molekuler menunjukkan bahwa spesies tersebut secara genetis berbeda dari "N. coucang".
Belakangan, riset yang dilakukan terhadap banyak spesimen museum dan foto-foto "N. menagensis" menyimpulkan bahwa dua taksa yang semula berada pada aras subspesies kini dikembalikan statusnya ke tingkat spesies, yakni "N. bancanus" dan "N. borneanus". Selain itu dikenali pula adanya satu spesies baru, "N. kayan" yang dianggap berbeda dari subspesies nomino, "N. menagensis" dan kedua taksa sebelumnya. Semua spesies yang baru diakui ini memiliki perbedaan yang signifikan dalam bentuk pola warna pada wajah. Analisis yang dilakukan terhadap pola warna wajah ini menunjukkan bahwa secara genetis, "N. kayan" berbeda dari "N. menagensis" dan "N. borneanus" melalui spesiasi simpatrik (perbedaan evolusi organisme yang hidup di wilayah geografis yang sama), sedangkan kendala geografis menyebabkan munculnya perbedaan dengan "N. bancanus" (spesiasi alopatrik).
"N. kayan" dinamakan menurut Sungai Kayan, yang mengalir melewati habitat aslinya di dekat Peleben, tempat spesimen tipe kukang tersebut diperoleh. Holotipe spesies ini adalah spesimen bernomor AMNH 106.012, yang awalnya dikoleksi oleh Baron V. von Plessen di dekat Peleben di provinsi Kalimantan Timur dan disimpan di Museum Sejarah Alam Amerika (AMNH, "American Museum of Natural History") di New York. Holotipe ini terdiri dari kulit dan tengkorak spesies jantan dengan panjang dari kepala hingga badan 257.3 mm (10.1 in).
Deskripsi fisik.
Seperti kukang lainnya, "Nycticebus kayan" memiliki ekor vestigial, kepala bulat, dan telinga pendek. Hewan jni juga memiliki rhinarium (permukaan telanjang dan lembab di sekitar lubang hidung) dan wajah datar yang lebar dengan mata yang besar. Seperti "N. menagensis" dan semua spesies kukang borneo, "N. kayan" tidak memiliki gigi seri bagian atas, yang membedakannya dengan spesies kukang lainnya. Pada tungkai depan, jari kedua lebih kecil dari yang lainnya; sementara ibu jari di kaki belakangnya mengarah berlawanan dengan arah jari lainnya, sehingga meningkatkan kekuatannya dalam mencengkeram ranting pohon. Jari kedua di kaki belakang memiliki kuku yang melengkung, yang digunakan untuk menggaruk dan menyisir tubuh, sedangkan kuku-kuku yang lainnya lurus. "N. kayan" juga memiliki susunan gigi depan bawah yang disebut gigi sisir, juga digunakan untuk menyisir bulu, sama seperti primata lemur lainnya. Pada siku bagian ventral, terdapat pembengkakan kecil yang disebut kelenjar brakial; kelenjar ini berfungsi untuk mengeluarkan racun bening yang tajam dan berminyak, yang digunakan untuk membela diri. Racun atau bisa ini disapukan pada gigi sisir, sebelum kukang menggigit musuhnya.
Pola wajah "N. kayan" berbeda dari kukang borneo lainnya, dan dipakai dalam identifikasi. Pertama, pola berbentuk cincin gelap di sekitar mata biasanya membundar atau meruncing pada sisi sebelah atasnya (tidak baur atau kabur tepinya); sementara sisi bawahnya melampaui lengkung zigomatik (lengkung tulang pipi), bahkan terkadang pola ini meluas hingga melewati rahang bawah. Kedua, jalur pucat di antara kedua mata umumnya berbentuk mirip (umbi) bawang, berbeda dengan spesies kerabatnya yang memiliki pola menyiku persegi panjang. Selain itu, pita pucat di depan telinganya biasanya sedang-sedang saja lebarnya, sementara spesies kukang borneo lainnya memiliki pita pucat yang sempit atau, sebaliknya, lebar. Jika dibandingkan dengan "N. menagensis", pola wajah "N. kayan" memiliki kontras warna antara hitam dan putih yang tajam, dan telinganya selalu tertutup rambut yang panjang, sedangkan telinga "N. menagensis" tidak demikian. Secara keseluruhan, rambut-rambut di tubuh "N. kayan" lebih panjang dan halus jika dibandingkan dengan rambut "N. menagensis". Dari spesimen yang tak banyak jumlahnya, diketahui "N. kayan" memiliki panjang sekitar 273.4 mm (10.8 in) dan berat sekitar 410.5 g (0.9 lb).
Persebaran.
"N. kayan" ditemukan di Kalimantan bagian utara dan tengah. Agihannya meluas ke arah selatan hingga ke Mahakam di Kalimantan Timur dan Sungai Rajang di sisi barat di Sarawak, ke arah utara hingga sebelah selatan Gunung Kinabalu di Sabah, Malaysia. Meskipun hewan ini tidak ditemukan di sepanjang pesisir, persebarannya meluas dari timur hingga ke barat di tengah-tengah Pulau Kalimantan. Wilayah persebarannya bertumpang tindih dengan persebaran "N. menagensis" di Kalimantan Timur dan Sabah, dan bertetangga dengan "N. borneanus" di sebelah selatannya.
Habitat dan ekologi.
Seperti kukang lainnya, "N. kayan" tergolong ke dalam spesies arboreal, nokturnal, dan omnivora, dengan makanan utamanya berupa serangga, getah pohon, nektar, dan buah-buahan. Selain itu, spesies ini memiliki gigitan beracun, fitur unik yang membedakannya dari kukang lainnya. Toksin ini dihasilkan dengan cara menjilati kelenjar brakialis pada siku, dan percampuran sekresi kelenjar itu dengan air liur akan mengaktifkan racun tersebut. Gigitan beracun ini digunakan untuk melindungi diri dari ancaman hewan pemangsa, dan racun juga disebarkan pada rambut saat kukang menyisiri tubuh anaknya sebagai bentuk perlindungan terhadap bayinya itu. Ketika terancam, kukang akan menjilati kelenjar brakialis dan menggigit si penyerang, menyebarkan racun tersebut ke dalam luka gigitan. Kukang terkadang bertahan untuk tidak melepaskan gigitannya, agar penetrasi racunnya dapat lebih maksimal.
Pola pada wajah membantu para kukang dalam mengenali lawan jenis, dan juga berfungsi sebagai strategi untuk menakut-nakuti predator dengan membuat mata nampak lebih besar dari ukuran sebenarnya.
Konservasi.
Status "Nycticebus kayan" masih belum dievaluasi oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN), sedangkan "N. menagensis" telah ditetapkan sebagai spesies dengan status "Rentan" pada tahun 2008. Karena "N. menagensis" telah dibagi menjadi empat spesies berbeda, masing-masing spesies baru ini menghadapi risiko yang lebih tinggi terhadap kepunahan. Oleh sebab itu, setiap spesies ini diperkirakan setidaknya akan diberi status "Rentan", meskipun tidak menutup kemungkinan beberapa spesies juga bisa digolongkan ke dalam kategori dengan risiko yang lebih tinggi.
Antara tahun 1987 dan 2012, sepertiga hutan di Kalimantan telah musnah, yang menyebabkan keberlangsungan hidup "N. kayan" semakin terancam. Perdagangan satwa liar ilegal juga merupakan faktor utama yang mengancam habitat spesies ini; bagian tubuh kukang biasanya dijual untuk dimanfaatkan sebagai obat tradisional. Selain itu, sejumlah video viral di YouTube juga membantu mempromosikan perdagangan hewan peliharaan eksotis. Meskipun demikian, semua spesies kukang dilindungi dari perdagangan ilegal oleh Apendiks I Konvensi Perdagangan Internasional Flora dan Fauna Liar Spesies Terancam Punah (CITES).

</doc>
<doc id="1420029" url="?curid=1420029" title="Hidup ramah lingkungan">
Hidup ramah lingkungan

Hidup ramah lingkungan () adalah gaya hidup yang mencoba untuk mengurangi penggunaan sumber daya alam dan harta pribadi yang dilakukan oleh pribadi maupun masyarakat. Pelaku gaya hidup hidup ramah lingkungan sering mencoba untuk mengurangi jejak karbon yang mereka hasilkan dengan mengubah moda transportasi, konsumsi energi, dan konsumsi makanan. Para pendukung gaya hidup ramah lingkungan bermaksud untuk menjalani kehidupan mereka dengan cara yang konsisten dengan keberlanjutan, keseimbangan alam dan menghargai hubungan simbiosis antara manusia dengan ekologi dan siklus alam. Praktik dan filosofi umum dari hidup ramah lingkungan sangat terkait dengan prinsip-prinsip keseluruhan pembangunan berkelanjutan.
Lester R. Brown, seorang ekolog terkemuka dan pendiri Worldwatch Institute dan Earth Policy Institute, menggambarkan kehidupan yang ramah lingkungan pada abad kedua puluh satu sebagai "beralih kepada hal yang berbasis energi terbarukan, ekonomi berdasar pemanfaatan kembali/daur-ulang dengan penggunaan sistem transportasi yang beragam." Kemudian menurut pendapat yang lain, Praktisi pembangun desa ramah lingkungan seperti Living Villages meyakini bahwa peralihan kepada teknologi terbarukan baru akan berhasil apabila lingkungan yang dibangun dapat menarik bagi budaya lokal juga dapat dipertahankan dan disesuaikan seperlunya selama beberapa generasi.
Definisi.
Hidup ramah lingkungan pada dasarnya merupakan penerapan dari keberlanjutan atas keputusan dan pilihan gaya hidup. Salah satu konsepsi tentang hidup ramah lingkungan adalah untuk mengungkapkan apa yang dimaksudkan dari "tiga pilar besar", yaitu sebagai pemenuhan kebutuhan ekologi, sosial, dan ekonomi tanpa mengorbankan faktor-faktor tersebut bagi generasi mendatang. Konsepsi lain yang lebih luas dalam menggambarkan tentang hidup ramah lingkungan adalah dilihat dari "Empat domain sosial yang saling berhubungan": yaitu ekonomi, ekologi, politik dan budaya.
Dalam konsepsi pertama, Hidup ramah lingkungan dapat digambarkan sebagai hidup di dalam daya dukung bawaan yang ditentukan oleh ketiga faktor tersebut. Sedangkan dalam konsepsi yang kedua, atau disebut juga "Lingkaran Keberlanjutan", Hidup ramah lingkungan bisa digambarkan sebagai mengkompromikan relasi akan kebutuhan-kebutuhan dalam batasan di semua ranah kehidupan sosial yang saling berhubungan, termasuk konsekuensinya terhadap generasi umat manusia di masa depan dan spesies lain di luar manusia.
Desain yang berkelanjutan dan Pembangunan berkelanjutan merupakan faktor penting untuk Hidup Ramah Lingkungan. Desain berkelanjutan meliputi pengembangan teknologi yang tepat, yang merupakan pokok dari praktik kidup ramah lingkungan. Pembangunan berkelanjutan pada gilirannya adalah penggunaan teknologi ini dalam bidang infrastruktur. Arsitektur berkelanjutan dan pertanian adalah contoh yang paling umum dari praktik ini.

</doc>
<doc id="1420030" url="?curid=1420030" title="Firmansyah Priyatna">
Firmansyah Priyatna

Firmansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta.

</doc>
<doc id="1420042" url="?curid=1420042" title="Defri Rizki">
Defri Rizki

Defri Rizki () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persija Jakarta di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia pernah bermain untuk Persiraja Banda Aceh. Ia berhasil meraih titel pemain terbaik di Piala Internasional Gubernur Aceh 2013.
Karier.
Masa sekolah.
Penjelasan Defri Rizki, diawali cerita dirinya berlatih sepak bola pertama sekali di Persatuan Sepak bola Meusara Alun. Sejak saat itu, teman-temannya semasa SMA Negeri 2 Takengon, sering menonton pertandingannya di Kota Banda Aceh. Bagi Defri support teman-temannya merupakan spirit baginya dalam laga pertandingan.
Sepak bola.
Karier sebagai pemain sepak bola bagi pria yang ramah dan murah senyum ini berlanjut dan sejak tahun 2006 terpilih memperkuat tim kebanggaan rakyat Aceh Tengah, Persitas Takengon dengan pelatih Alm. Hikmah Jaya alias Katung dan Hidayat. Persitas pun bangkit setelah sekian lama tak terdengar perolehan prestasinya. Defri dan kawan-kawan berhasil berhasil meloloskan diri ke putaran Sumbagut pada Piala Suratin I Medan tahun 2006.
Setelah mengikuti piala Suratin yang kedua di Lhokseumawe tahun 2007, Defri kemudian mencoba merambah ke ke Kutaraja atas saran Pelatihnya Hikmah Jaya alias Katung dengan mengikuti seleksi Tim Pra Pon Aceh pada tahun 2007. Namun apa boleh buat, nama Defri tidak disebutkan pada pengumuman nama-nama pemain yang memperkuat Aceh pada Pra Pon tersebut.
Namun ternyata Defri dilirik pelatih sepak bola PPLP Aceh untuk memperkuat Tim PPLP Aceh pada pertandingan antar PPLP se-Indonesia dan berhasil membawa Aceh pada posisi puncak dan berhak mewakili Indonesia di Thailand tahun 2007.
Karena kegigihan dan pantang menyerah, akhirnya dia dipanggil kembali memperkuat tim sepak Bola Aceh pada PON 2008 di Kalimantan Timur.
Tidak hanya sampai disini, Defri menjadi pemain Persiraja Banda Aceh pada musim kompetisi 2008-2009, kemudian pernah juga di Persikabo Bogor pada tahun 2009-2010, bermain pada klub Persih Tembilahan pada musin kompetisi 2010-2011 dan kembali memperkuat Persiraja Banda Aceh untuk musim kompetisi 2011-2012 di Liga Primer Indonesia.
Hingga sekarang ia bisa bermain di klub Persija Jakarta.
Kehidupan Pribadi.
Defri merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Dia memiliki kakak laki-laki bernama Riza Nofriansyah, serta seorang adik perempuan bernama Annisa Maia.

</doc>
<doc id="1420048" url="?curid=1420048" title="Energi berkelanjutan">
Energi berkelanjutan

Energi berkelanjutan adalah penyediaan energi yang berkelanjutan yang memenuhi kebutuhan saat ini tanpa mengorbankan kemampuan generasi mendatang untuk memenuhi kebutuhan mereka.
Teknologi yang mempromosikan energi berkelanjutan yang termasuk sumber energi terbarukan, seperti pembangkit listrik tenaga air, energi surya, energi angin, tenaga ombak, energi panas bumi, fotosintesis buatan, dan tenaga pasang surut, dan juga teknologi yang dirancang untuk meningkatkan efisiensi energi.

</doc>
<doc id="1420058" url="?curid=1420058" title="Pierre Boya">
Pierre Boya

Pierre Boya () adalah pesepak bola Kamerun. Ia terakhir memperkuat Randers di Liga Super Denmark.

</doc>
<doc id="1420063" url="?curid=1420063" title="Mahakarya Anak Bangsa">
Mahakarya Anak Bangsa

MahaKarya Anak Bangsa Merupakan Album terakhir MAIA dalam kontrak mereka dengan perusahaan rekaman Le-Moesiek Revole. Lagu utamanya adalah "Cuma Gombal"
Cuma Gombal.
Merupakan lagu ciptaan Maia Estianty yang telah dirilis pada akhir tahun 2011 dan video clipnya telah di upload di youtube MAIA VEVO

</doc>
<doc id="1420066" url="?curid=1420066" title="Åre">
Åre

Åre ([o:re]) merupakan sebuah wilayah dan salah satu resor ski terkemuka Skandinavia yang terletak di Munisipalitas Åre, Daerah Jämtland, Swedia dengan 1.417 penduduk pada tahun 2010. Meskipun demikian, Åre bukanlah pusat munisipalitas, pusatnya pada Järpen. 25% dari industri kota didasarkan pada pariwisata, terutama resor lereng ski dan bersepeda di "Åre" dan "Storlien". Pertumbuhan pariwisata telah mengakibatkan pengembangan hotel, rekreasi dan kesempatan belanja di daerah.
Sejarah.
Selama lebih dari 1.000 tahun orang telah tinggal di kaki Gunung Åre. 1.000 tahun yang lalu daerah sekitar Åre dihuni oleh Viking dan suku Sami. Hal ini dapat dilihat pada nama-nama desa terdekat, seperti "Fröå" dan "Ulla" yang turun dari nama dua dewa Norse.
Pada abad ke-12 Gereja Tua Åre dibangun dan orang-orang harus berpindah agama dari keyakinan lama mereka. Olaf Yang Suci adalah tokoh sejarah yang telah mempengaruhi desa dan selama berabad-abad peziarah melewati desa dalam perjalanan mereka ke Trondheim. Pada abad ke-18 dan ke-19 tambang tembaga di Fröå merupakan industri penting. Pariwisata mulai tumbuh pada awal abad ke-19 dan "Grand Hotel" Åre pertama didirikan pada tahun 1896. Raja-raja Swedia dan Norwegia datang untuk tinggal di Åre dan Storlien untuk tujuan rekreasi sejak abad ke-19.
Geografi.
Åre terletak di Åredalen, sekitar 400 meter (1.300 kaki) di atas permukaan air laut di garis pantai Åresjön. Åre dilalui European route E14 dan kereta api Mittbanan, yang menghubungkan kota-kota besar Östersund dan Trondheim.
Pariwisata.
Pariwisata di Åre dimulai ketika Raja Oscar II pada tahun 1882 membangun rel kereta api ke Trondheim di Norwegia. Dengan kereta api baru ini banyak orang datang ke Åre untuk menghirup udara segar dan berjalan ke puncak Åreskutan. Mereka segera mengenalnya sebagai "udara pengunjung" (luftgäster).
Pada awalnya Åre tidak memiliki hotel, tapi pada tahun 1888 Albin Wettergren membuka restoran oleh stasiun kereta api. Pada tahun 1891 Åre Tourist Station dibuka dan bahkan lebih banyak pengunjung yang tertarik datang ke desa. 
Seorang wanita dari Östersund melihat pariwisata yang meningkat ini sebagai kesempatan besar untuk membuka sebuah hotel dan melakukannya pada tahun 1895. Hotel itu disebut "Hotell Åreskutan". Albin Wettergren juga membuka hotel ("Grand Hotell"). Hotel ini hanya sedikit dari semua hotel yang akan didirikan di Åre.
Pada tahun 1910, Åre Bergbana dibangun dan yang ketiga di Swedia setelah satu di Skansen (1898) dan satu di Kirunavaara (1907). Bangunan ini adalah cara yang lebih nyaman bagi udara pengunjung untuk mencapai puncak dari Åreskutan. 
Pada tahun 2008 hotel "Copperhill Mountain Lodge" dibuka pada bagian atas Gunung Förberget di Åre, Swedia. Dirancang oleh arsitek Amerika Peter Bohlin, hotel ini adalah satu-satunya hotel gunung di Skandinavia disebut sebagai "Hotel Desain". 
Aktivitas musim dingin.
Mengambil keuntungan dari Åreskutan, pusat utama untuk ski alpine di Swedia telah membuat "Area Ski Åre", olahraga lebih dari 30 ski modern. Area Ski Åre menjadi tuan rumah Kejuaraan Dunia Alpine pada tahun 1954 dan 2007, dan kompetisi ski bebas Jon Olsson Invitational tahunan, yang berakhir pada tahun 2009. Pada 9-10 Maret 2012 Piala Dunia FIS Freestyle akan diselenggarakan di "slalombacken" dekat dengan pusat desa.
Åre juga akan menjadi situs sekunder untuk acara alpine dari Östersund dalam upaya untuk organisasi Olimpiade Musim Dingin XXII, Olimpiade Musim Dingin 2014.
Aktivitas musim panas.
Åre sejak tahun 1990-an menjadi resor sepada gunung terbesar di Swedia. Pada tahun 1999 Åre merupakan tuan rumah UCI Mountain Bike & Trials World Championships dan menjadi tuan rumah Kejuaraan Nordic 2007. Ada banyak penilaian bersepeda menuruni gunung. Åre Bikepark dibuka mulai dari 1 Mei sampai 15 Oktober dan merupakan tuan rumah untuk Festival Mayhem.
Selama musim panas Åre juga dapat digunakan untuk berolahraga hiking, paralayang, kayak, dan golf sekitar 15 menit dari desa. Pada bulan Juli setiap tahun terdapat ajang olahraga di Åre, yaitu "Åre Extreme Challenge". Kegiatan ini dianggap sebagai kejuaraan Skandinavia di ajang olahraga.
"Salah satu dari sepuluh resor ski terbaik di dunia".
Pada tahun 2008 Åre ditunjuk sebagai salah satu dari sepuluh resor ski terbaik di dunia pada daftar dari majalah Condé Nast Traveller.
Transportasi.
Bandara terletak pada 99 kilometer ke arah timur, di luar pusat Östersund, di pulau Froson. Bandara Åre Östersund adalah bandara internasional dan terbesar kesembilan di Swedia dengan sekitar 390.000 penumpang pada tahun 2005. Bandara ini merupakan salah satu dari beberapa bandara Swedia dengan lalu lintas masuk pengunjung asing.
European route E14 berjalan melalui Åre dari Trondheim via Östersund ke Sundsvall, di mana rute ini menyatu dengan European route E45.
Åre memiliki komunikasi kereta api yang sama. Mittnabotåget beroperasi antara Meråkerbanen Norwegia dari Trondheim ke Storlien dan Mittbanan Swedia dari Storlien via Östersund ke Sundsvall. Östersund terhubung ke Stockholm, Gothenburg dan Malmo melalui jarak jauh X 2000 (kereta api berkecepatan tinggi), InterCity dan kereta malam.

</doc>
<doc id="1420070" url="?curid=1420070" title="Cloud (permainan video)">
Cloud (permainan video)

Cloud (bahasa Inggris untuk "awan") adalah sebuah permainan video teka-teki independen tahun 2005 yang dikembangkan oleh sekelompok mahasiswa Program Studi Media Interaktif Universitas Kalifornia Selatan (USC). Pengembangan "Cloud" dimulai pada Januari 2005 dengan dana 20.000 Dolar AS dari USC. "Cloud" dirilis sebagai permainan unduhan gratis pada bulan Oktober 2005. Beberapa bulan setelahnya pada Juli 2006, situs Internet penyedianya telah menerima 6 juta kunjungan, dan "Cloud" telah diunduh sebanyak 600.000 kali.
Kisah dalam "Cloud" berpusat pada seorang anak laki-laki yang bermimpi untuk terbang ketika ia sedang dirawat di rumah sakit. KOnsep cerita "Cloud" sebagian berasal dari masa kecil pimpinan pendesain "Cloud", Jenova Chen. Chen seringkali dirawat karena asma dan bermimpi ketika sendirian di kamarnya. Berperan sebagai si anak laki-laki, pemain terbang melintasi dunia mimpi dan mengolah awan-awan untuk menyelesaikan teka-teki. "Cloud" dirancang untuk membangkitkan perasaan pemain yang seringkali dihiraukan dalam industri permainan video.
"Cloud" memenangkan anugerah Filsafat Mahasiswa Terbaik pada Slamdance Guerilla Games Competition 2006, dan anugerah Penampilan Mahasiswa pada Independent Games Festival 2006. "Cloud" menerima tanggapan baik dari kritikus yang menilai tinggi segi visual, musik, dan ketenangan yang dimiliki "Cloud". Chen dan seorang produser permainan video, Kellee Santiago, berlanjut selanjutnya mendirikan studio Thatgamecompany, yang membuat ulang "Cloud" sebagai permainan video komersial.
Inti permainan.
Cerita "Cloud" berpusat pada seorang anak laki-laki yang bermimpi terbang melintasi langit ketika ia sedang dirawat di rumah sakit. Pemain mengendalikan tubuh proyeksi (avatar) si anak laki-laki dan menggerakkannya di dalam mimpinya di mana terdapat beberapa pulau kecil dengan sedikit kumpulan awan. Arah dan kecepatan pemain dikendalikan dengan tetikus. Pemain umumnya bergerak pada bidang horizontal. Gerakan vertikal dapat dilakukan dengan menekan dan menahan tombol ketiga tetikus. Pemain hanya dapat berinteraksi dengan awan ketika terbang horizontal.
"Cloud" memiliki 3 jenis awan: awan putih, yang mengikuti pemain; abu-abu, awan netral yang menjadi putih ketika disentuh pemain; dan awan hitam, yang dapat digabungkan dengan awan putih untuk membuat hujan. Jumlah awan putih yang lebih banyak daripada awan hitam akan mudah mendifusikan awan hitam ketimbang jumlah awan putih yang sama begitupun sebaliknya. Awan putih akan berhenti mengikuti pemain ketika pemain bergerak terlalu cepat dan kembali mengikuti pemain ketika didekati kembali. Maisng-masing dari 4 misi dalam "Cloud" memiliki tujuan yang berbeda-beda seperti membentuk pola-pola tertentu di langit menggunakan awan, memusnahkan awan hitam, dan membuat hujan di atas pulau-pulau.
Pengembangan.
"Cloud" didesain dan dirilis pada tahun 2005 oleh 7 mahasiswa dari Program Studi Magister Media Interaktif Sekolah Seni Sinematika Universitas Kalifornia Selatan. "Cloud" tidak dibuat untuk mata kuliah tertentu. Pengembangan dimulai pada Januari 2005 dan lalu dirilis pada Oktober 2005, dengan pembaruan ("update") terakhir pada Desember 2005. Tim pengembang diketuai oleh Jenova Chen dan beranggotakan Stephen Dinehart, Erik Nelson, Aaron Meyers, Glenn Song, dengan komponis Vincent Diamante, serta produser Kellee Santiago. "Cloud" memenagnkan 2005 Dana Inovasi Permainan 2005 sejumlah 20.000 Dolar AS dari pihak universitas, yang ditujukan untuk mendukung pembuatan permainan percobaan (eksperimental). Ide dari "Cloud" sebagian berasal dari pengalaman masa kecil Chen di mana ia seringkali dirawat di rumah sakit karena asma dan bermimpi ketika menunggu dokter.
Menurut Chen, "Cloud" didesain untuk "memperluas ruang emosi yang dibangkitkan permainan video." Chen perama kali memiliki ide untuk "Cloud" ketika suatu hari ia melihat ke langit saat sedang berjalan menuju sekolahnya. Ia melihat perbedaan antara awan-awan lembut yang ia lihat saat itu dengan awan "kotor dan abu-abu" di Shanghai tempat ia dilahirkan, Ia berpikir tentang membuat permainan tentang awan. Cerita "Cloud" disusun untuk "membuat dasar pikiran dan mendorong pemain untuk lebih mengedepankan sisi emosional", namun tim pengembang berusaha agar ceritanya tidak terlalu kuat karena dapat "mengalihkan pemain dari inti pengalaman" berupa terbang dengan bebas dan memainkan awan. Pada tahap-tahap awal pengembangan, "Cloud" memiliki cerita latar belakang tentang seorang alien yang berusaha untuk membersihkan lingkungan, namun cerita tersebut diringkas menjadi "cerita pengenalan yang sederhana dan 'puitis' terhadap anak awan yang terjebak di kamar rumah sakit." Tim pengembang membuat "Cloud" agar dapat "menyampaikan perasaan muda, merdeka, dan keajaiban dari imajinasi." "Cloud" dibuat dari mesin permainan versi modifikasi yang dikembangkan oleh beberapa anggota tim pada permainan mereka sebelumnya yang berjudul "Dyadin". Pada penampilan mahasiswa Game Developers Conference 2006, Chen dan Santiago membawakan "Cloud" kepada perwakilan Sony, John Hight, sebagai permainan pertama untuk genre "Zen". Hight tertarik, namun Sony menolak untuk menerbitkan "Cloud".
Reaksi dan tanggapan.
"Cloud" memenangkan anugerah Filsafat Mahasiswa Terbaik untuk pencapaian kesenian pada Slamdance Guerilla Games Competition 2006, dan anugerah Penampilan Mahasiswa pada Independent Games Festival 2006. "Cloud" juga pernah ditampilkan di Spike TV, G4TV, dan CBS Sunday. "Cloud" langsung menerima perhatian ketika dirilis. Lalu lintas situs membebani server penyedi situs Internetnya. Pada Februari 2006, hanya 3 bulan setelah dirilis, situs Internetnya telah dikunjungi lebih dari 1 juta kali dan "Cloud" telah diunduh lebih dari 300.000 kali. Juli 2006, situs Internetnya telah dikunjungi lebih dari 6 juta kali dengan dan "Cloud" telah diunduh lebih dari 600.000 kali.
"Cloud" menerima penilaian positif dari kritikus. Joel Durham, Jr. dari GameSpy menyebutkan bahwa "segala sesuatu tentang "Cloud", intinya, membelalakkan mata", dan menilai tinggi segi musik, visual, dan persaan terbang yang dimilikinya. William Usher dari Game Tunnel juga memuji visual dan audio dalam "Cloud". Usher menganggap segi grafis dalam "Cloud" menimbulkan perasaan ketenangan, dan bahwa "nada lagunya yang menyentuh" menggerakkan emosi setiap pemain. Seorang penilai dari "Game Informer" menyebutkan bahwa "Cloud" menunjuk ke "masa depan yang cerah" di mana permainan akan menginsirasi pada jangkauan emosi yang lebih luas. Namun, ia juga menyebutkan bahwa "Cloud" cenderung merupakan sebuah "pengalaman" ketimbang permainan. Ron White dari "PC World" menyebut "Cloud" sebagai "pengalaman yang melibatkan komputer yang paling menenangkan yang pernah kualami". Durham menilai "Cloud" "akan membebaskan pikiran pemainnya".
Chen dan Santiago berlanjut untuk mendirikan studio permainan video Thatgamecompany. Komponis Vincent Diamante dan Erik Nelson ikut serta dalam studio tersebut dalam pengembangan "Flower". Thatgamecompany telah mempertimbangkan untuk membuat ulang "Cloud" sebagai permainan video komersial namun telah memutuskan untuk melakukannya hanya jika para karyawannya tidak dapat menyusun ide permainan lain.

</doc>
<doc id="1420079" url="?curid=1420079" title="TV3 (Selandia Baru)">
TV3 (Selandia Baru)

TV3 adalah saluran televisi komersial Selandia Baru, yang dimiliki oleh MediaWorks New Zealand. Diluncurkan pada tanggal 26 November 1989, pertama jaringan televisi swasta di Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1420105" url="?curid=1420105" title="Angkasa Pura (disambiguasi)">
Angkasa Pura (disambiguasi)

PT Angkasa Pura adalah dua badan usaha milik negara Indonesia yang mengoperasikan bandara komersial di seluruh Indonesia. 

</doc>
<doc id="1420121" url="?curid=1420121" title="Welcome to the N.H.K.">
Welcome to the N.H.K.


</doc>
<doc id="1420136" url="?curid=1420136" title="Ulsan Hyundai FC">
Ulsan Hyundai FC

Ulsan Hyundai Football Club () adalah tim sepak bola profesional asal Korea Selatan. Tim ini dimiliki oleh perusahaan asal Korea Selatan, Hyundai Heavy Industries. Mereka memasuki K League pada tahun 1984 sebagai "Hyundai Horang-i". Rumah bagi tim ini adalah di Stadion Sepak Bola Ulsan Munsu. 
Sejarah.
Ulsan Hyundai didirikan di Incheon, Gyeonggi pada tanggal 6 Desember 1983, sebagai Hyundai Football Club, dengan Horangi (Horangi berarti harimau) sebagai maskot mereka. Mereka memasuki liga pada tahun 1984 dan mencapai posisi ketiga pada akhir musim tersebut. Pada tahun 1986, tim ini mengembangkan waralaba mereka dari Incheon, Gyeonggi ke Gangwon. Tapi pada tahun 1987, tim ini hanya memiliki basis di Gangwon. Pada awal tahun 1990-an, tim ini pindah ke Ulsan, menjadi Ulsan Hyundai.
Tim ini menjadi juara liga pada tahun 1996, tetapi setelah itu tim ini memasuki masa tanpa prestasi yang cukup lama. Legenda sepak bola Korea Selatan, Cha Bum-keun mengelola tim ini dari tahun 1991 hingga tahun 1994.
Mereka meraih posisi sebagai juara kedua pada tahun 2002 dan 2003, dan mereka mulai muncul sebagai salah satu tim dengan kekuatan terkuat. Pada tahun 2005, mereka masuk ke dalam kualifikasi untuk pertandingan "playoff". Pada semi-final "playoff", mereka mengalahkan Seongnam Ilhwa 2–1, dan di final, mereka mengalahkan Incheon United dengan skor 6–3 "agg", dengan "hat-trick" dari Lee Chun-Soo pada putaran pertama. Tim ini juga kemudian memenangkan "A3 Champions Cup" pada tahun 2006.
Pada tahun 2012, tim ini memenangkan kejuaan Liga Champion AFC dimana mereka mengalahkan tim Al-Ahli dengan skor 3-0 pada tanggal 10 November. Dalam perjalanan menuju final, Ulsan tidak terkalahkan pada semua pertandingan dari 12 pertandingan dan menang sembilan kali berturut-turut dengan mencetak 27 gol.

</doc>
<doc id="1420140" url="?curid=1420140" title="Anggara Putra Trisula">
Anggara Putra Trisula

Anggara Putra Trisula adalah seorang laki-laki asal Surabaya yang menabrak puluhan siswa SMA Hang Tuah 2, Gedangan, Sidoarjo setelah ditegur satpam. Ia mengaku pada awalnya ke tempat tersebut untuk mengantarkan makanan kepada kekasihnya.

</doc>
<doc id="1420155" url="?curid=1420155" title="Perth Glory FC">
Perth Glory FC

Perth Glory FC adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Perth, Australia Barat. Klub ini bermain di A-League, dan merupakan salah satu dari tiga tim di A-League yang bertahan hidup dari Liga Sepak bola Nasional (NSL) yang sekarang ditutup.
Sejarah.
Perth pertama menunjukkan minat untuk bergabung dengan Liga Sepak bola Nasional ( NSL ) pada tahun perdananya pada 1977. Namun, serangkaian masalah logistik dan masalah keuangan yang artinya bahwa liga tidak tertarik untuk memasukkan wilayah Australia Barat (WA). Sementara perwakilan negara tersebut terus tampil baik di kompetisi piala nasional dan internasional, WA terus terwakili di tingkat senior klub sampai 1994.
Pada tahun 1994, sekelompok pengusaha yang dipimpin oleh Joe Claudio membentuk Perth Kangaroos IFC. Klub ini berkompetisi di Liga Primer Singapura 1994 bersama dengan Darwin Cubs. Pada saat itu, ada visi mendirikan sebuah Liga Super Asia - Pasifik yang bisa menjadi olahraga dan kerajaan keuangan di timur. Ternyata menjadi sesuatu yang lelucon. Kangaroos menyelesaikan musim liga tak terkalahkan dan dengan mudah memenangkan gelar liga Singapura. Namun, dengan berkurangnya dukungan dan sumber daya, percobaan tersebut terbukti menjadi bencana keuangan dan Perth Kangaroos IFC segera gulung tikar.
Pada tahun 1995, konsorsium lain yang dipimpin oleh Nick Tana mengajukan tawaran untuk masuk ke Liga Sepak bola Nasional. Perth Glory kemudian mendapat lisensi untuk bergabung NSL musim 1996-1997. Dari awal yang relatif tak terkenal dan tak diduga, klub berkembang melampaui semua harapan dan membangun permainan dalam keadaan dimana sepak bola di Australia mendominasi dan liga Rugby hendak gagal.
Mantan pemain Adelaide City dan pelatih Perth Kanguru Gary Marocchi ditunjuk menjadi pelatih untuk dua musim pertama dan mendapat banyak penggemar dengan tipikal permainan berani, gaya menyerang. Awalnya diyakini tidak lebih dari peserta pelengkap, Perth mengejutkan banyak orang dengan hanya kalah di final, masing-masing menyelesaikan di posisi 7 dan 8 pada tahun 1996-97 dan 1997-98. Yang menarik gaya "Anda mencetak tiga, kami mencetak empat" menarik penggemar - termasuk banyak ekspatriat Inggris.
Pemain seperti gelar pemenang NSL Vinko Buljubasic, Striker kelahiran Perth Bobby Despotovski dan bintang lokal muda Vas Kalogeracos dibawa ke dalam tim dan mencapai status kultus. Pemain internasional Selandia Baru Gavin Wilkinson juga didatangkan sementara gelandang lokal Gareth Naven diangkat menjadi kapten tim.
Untuk musim 2012-13 pemilik Perth Glory, Tony Sage, menempatkan beberapa pemain pada bursa transfer penawaran untuk menghemat uang. Namun beberapa pemain, seperti Andrezinho dan Scott Neville, tidak menerima penawaran. Perth Glory juga memulai penandatanganan pemain muda, Chris Harold dan Adrian Zahra ditandatangani, sementara Brandon O'Neill dan Ndumba Makeche dipromosikan ke tim utama dari tim junior. Perth Glory juga memenangkan pertandingan di Grand Final- pertandingan ulang, salah satu gol dari Nil, untuk laga balas dendam ke Rado Vidosic melawan Brisbane Roar.
Pada awal musim, klub memutuskan untuk mendedikasikan nomor punggung 12 untuk para penggemar dengan tidak mendaftarkan ke pemain dan setelah itu terdaftar sebagai 'Glory Fans' ketika skuad diumumkan pada pertandingan pertama. 
Nama, warna dan badge.
Ketika Perth Glory dibentuk (tahun 1996), klub merasa penting untuk menciptakan logo dan nama tanpa nuansa etnis dan yang melambangkan kelahiran kembali sepak bola di Australia Barat. Hal ini dirasakan nama Perth Glory memiliki daya tarik yang luas dan dengan rasa sejarah. The sunburst dalam logo adalah karakteristik dari Perth di musim panas, sedangkan ungu dipilih sebagai warna utama dan oranye dan putih sebagai warna sekunder, mereka dipilih berbeda dengan kombinasi yang lebih tradisional (umumnya berwarna putih, merah atau biru).
Kit Perth terutama putih, dengan garis-garis ungu di bagian depan jersey, ungu dan putih dengan bahu triming oranye, celana pendek ungu dengan pemangkasan putih dan kaus kaki ungu. Kit tandang terdiri dari jersey putih dengan garis oranye dan ungu di tengahnya, dan celana pendek dan kaus kaki putih.
Pada tahun 2005 ketika A-League diluncurkan, klub memutuskan logo baru dibutuhkan untuk era baru Perth Glory. Logo baru mempertahankan kecil 'Perth' di busur di atas lebih besar 'Glory', dengan huruf 'O' masih diwakili oleh asosiasi sepak bola. Warna oranye dan ungu masih tinggal seperti halnya sinar matahari. Sementara logo sebelumnya telah digunakan sejak awal klub pada tahun 1996 di NSL.
Stadion.
Perth Glory bermain di kandang mereka di Perth Oval, yang dapat menampung 20.500 penonton. Catatan kehadiran untuk pertandingan A-League adalah 16.019, mengatur kapan Glory menerima tamu dari North Queensland Fury FC pada bulan Agustus 2010. Kehadiran terbesar rata-rata di A-League untuk Glory adalah 9.374 pada musim 2005-06, sementara kehadiran terbesar untuk setiap pertandingan sepak bola di kandang pada bulan November 1998 ketika 18.067 penggemar muncul untuk melihat bentrokan posisi klasmen papan atas dengan rival South Melbourne FC.
Perth Oval dijadwalkan akan dibangun kembali, dimulai pada bulan Juni 2012, kedua tribun selatan dan timur yang telah berdiri akan diganti. Ini akan meninggalkan stadion dengan mengurangi kapasitas selama musim A-Liga 2012-13. Hal ini akan selesai pada April 2013, dengan kapasitas 20.441. Ada rencana untuk menambahkan penutup pada tribun selatan pada tahap berikutnya.
Pemain.
 "(On loan from Cerezo Osaka)"
Kepemilikan dan keuangan.
Saat ini, klub adalah 100% dimiliki oleh Tony Sage.
Pada tahun 1995, sebuah konsorsium yang dipimpin oleh Nick Tana bertujuan untuk memiliki tim sepak bola di Perth untuk League Soccer Nasional, kemudian Perth Glory yang berlisensi untuk bergabung NSL musim 1996-1997. Pada Januari 2004 Nick Tana mengumumkan ia berencana untuk menjual Perth Glory pada akhir musim ini. Pada tanggal 30 April 2006, Tana dan Federasi Sepak bola Australia mencapai kesepakatan untuk FFA untuk mengambil alih klub tersebut pada tanggal 1 Mei 2006 sampai berasumsi kepemilikan interim klub.
Pada tanggal 23 Februari 2007, Federasi Sepak bola Australia mengumumkan tiga serangkai dari pengusaha lokal, Tony Sage, Brett McKeon dan John Spence akan mengambil kepemilikan klub, dengan komitmen untuk membuat klub sebagai pembangkit di NSL. Pada tahun 2008, Spence berjalan menjauh dari klub meninggalkan Tony Sage dan Brett McKeon sebagai co-pemilik. Pada tanggal 18 Februari 2009, co-pemilik Brett McKeon berhenti dari klub sebagai pemilik, membuat Tony Sage sebagai pemilik tunggal setelah membeli saham yang ditinggalkan McKeon itu.
Pada tanggal 19 Desember 2011, Tony Sage mengancam akan meninggalkan klub, namun setelah meminta maaf dan menolak ancaman sebagai ledakan emosi, Tony Sage berkomitmen ulang menegaskan, dan kembali mengontrol Perth Glory. 

</doc>
<doc id="1420168" url="?curid=1420168" title="Game Over: Kasparov and the Machine">
Game Over: Kasparov and the Machine

Game Over: Kasparov and the Machine adalah sebuah film dokumenter 2003 oleh Vikram Jayanti mengenai pertandingan antara Garry Kasparov, pemain catur peringkat tertinggi dalam sejarah (pada waktu itu) dan Kejuaraan Dunia untuk 15 tahun (1985–2000), dan Deep Blue, sebuah komputer pemain catur yang dibuat oleh IBM. Film ini diproduseri oleh Alliance Atlantis dan National Film Board of Canada.

</doc>
<doc id="1420170" url="?curid=1420170" title="Planet gurun">
Planet gurun

Sebuah planet gurun adalah planet tunggal-bioma yang iklim sebagian besar gurun, dengan sedikit atau tidak ada curah hujan alami. Planet gurun diketahui ada, Mars sering dianggap sebagai contoh utama. Memang, banyak planet terestrial akan dianggap planet gurun dengan definisi ini. Namun, istilah ini sering digunakan untuk merujuk ke planet gurun yang tetap ramah untuk kehidupan.
Sebuah motif yang relatif umum di fiksi ilmiah, konsep meliputi planet nyata dan fiksi, dan kadang-kadang disertai dengan unsur despotisme hidrolik. Mungkin contoh fiksi paling terkenal adalah Arrakis, pengaturan untuk banyak seri "Dune" novel berdasarkan Frank Herbert, dan Tatooine dari alam semesta Star Wars.

</doc>
<doc id="1420171" url="?curid=1420171" title="OPPO Electronics">
OPPO Electronics

OPPO Electronics Corp (Cina disederhanakan: 广东 欧珀 移动 通信 有限公司; Hanzi tradisional: 广东 欧珀 移动 通信 有限公司; pinyin: Guǎngdōng Oupo Yidong Tongxin Yǒuxiàn gongsi, harfiah "Guangdong Oppo Mobile Communications Co, Ltd") adalah produsen elektronik yang berbasis di Dongguan, Guangdong, Cina. Produk utamanya termasuk MP3 player, pemutar Media portabel, LCD-TV, eBook, pemutar DVD/Cakram Blu-ray dan telepon genggam. Didirikan pada tahun 2004, perusahaan ini telah terdaftar dengan nama merek Oppo di belahan dunia. Oppo terkenal dari seri pertamanya, yaitu Oppo Find 5
Divisi regional.
OPPO Indonesia, OPPO Thailand, OPPO Vietnam, dan OPPO China adalah merek yang sama, namun divisi yang sama sekali berbeda dengan merancang produk untuk kebutuhan daerah mereka sendiri.
OPPO Digital Inc adalah operasi yang sangat independen yang memiliki lisensi nama Oppo. Oppo Digital Inc berbasis di Mountain View, California Amerika Serikat. Hal ini dikenal dengan DVD upconverting universal dan Blu-ray Disc player.
OPPO Digital Inc didirikan di California pada tahun 2004. Produk pertama mereka adalah OPPO OPDV971H Up-Konversi Universal DVD Player.
Pemutar Blu-ray.
Pemutar cakram blu-ray pertama di dunia adalah BDP-83.
BDP-93 dirilis pada tahun 2010, menampilkan kompatibilitas 3D dan output sinyal HDMI ganda. Hal ini diikuti oleh BDP-95 yang kinerja video identik dalam segala hal dengan BDP-93, tetapi dengan bagian output audio analog ditingkatkan. BDP-103 dan BDP-105 dirilis pada akhir 2012, menampilkan dual input sinyal HDMI selain output sinyal HDMI ganda. BDP-103D dirilis pada Oktober 2013. Model baru ini adalah pemutar Blu-ray pertama di seluruh dunia yang menampilkan teknologi Darbee Visual Presence.
Telepon genggam.
Oppo juga berpartisipasi dalam pemasaran telepon genggam.
Salah satu telepon genggam andalan dari Oppo, yaitu Oppo Find 5, adalah telepon pintar dengan total 2GB RAM dan prosesor 1,5 GHz Quad-Core.
Pada September 2013, Oppo mengumumkan ponsel baru, yaitu N1. N1 dirilis pada bulan Desember 2013.
Salah satu ponsel yang lebih tua, Finder, diadakan kemudian merekam untuk tertipis di dunia smartphone .
Telepon pintar lainnya yang dihasilkan Oppo adalah U705T Ulike 2, U701 Ulike, R610, R811 Real Estat R817, R819/R819T dan T29 dan yang terbaru Oppo Neo 7 dan Oppo R7s smartphone dengan ram 4GB dan memiliki processor 8 inti atau lebih di kenal octa-core smartphone resmi dirilis pada akhir 2015.
Oppo Find 5 dirilis di Amerika pada bulan Februari 2013, Oppo Find 5 memiliki fitur dengan garis yang bersih, bentuk persegi panjang tipis, dan penampilan elegan keseluruhan. Oppo Find 5 memiliki kepadatan pixel 441 ppi, yang menempatkan dalam tertinggi berbagai ponsel dengan layar HD pada saat peluncurannya. Pada bulan Juli 2013, Oppo Find 5 diluncurkan kembali di Tiongkok. Prosesor ini telah berubah menjadi Snapdragon 600 bukan Snapdragon S4 Pro. Versi Android telah diperbarui untuk Android 4.2.2 juga sementara spesifikasi lainnya tetap sama.
Pada 23 September 2013, Oppo mengumumkan N1, yang memiliki layar 5,9 "1080p (317 ppi), 1.7GHz Qualcomm Snapdragon prosesor 600, baterai 3.610 mAh, penyimpanan 16GB atau 32GB, 2GB RAM, dan kamera 13MP yang dapat memutar, layar sentuh di bagian belakang, dan pilihan untuk flash CyanogenMod. Oppo N1 dirilis pada bulan Desember.
Promosi.
Boyband asal Korea, 2PM menyiapkan lagu yang dikenal sebagai "Follow Your Soul" dalam kesepakatan promosi dengan Oppo untuk meluncurkan mereknya di Thailand pada tahun 2010.
Plaza Marina Lantai 3 Depan Happy Puppy, Jl.Raya Margorejo Indah, Surabaya, Jawa Timur 60238, Indonesia | HP : 031-8413691 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 10.00-18.30
Komplek Ruko Roxy Mas Blok D3 No.16, Jl. K.H. Hasyim Ashari, Jakarta Pusat, DKI Jakarta 10150, Indonesia | HP : +62-21-6306230 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 09.00-17.30
Jl. Cendrawasi, Mattoanging Square Lt1 (Depan Stadion Mattoangin), Makassar, Sulawesi Selatan 90121, Indonesia | HP : 0411-872765 | Jam Kerja: Senin-Minggu: 09.00-17.30
Plaza Simpang Lima, Matahari Mall Lt1, Jl. Ahmad Yani, Semarang, Jawa Tengah 50241, Indonesia | HP : 024-8453931 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 11.00-19.30
Paskal Hypersquare Blok D No 27, Jln Pasir Kalilki, Bandung, Jawa Barat 40117, Indonesia | HP : 022-87786217 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 09.00-17.30
Jl. Teuku Umar No.76B (Depan Perpusatakaan Daerah), Denpasar, Bali 80114, Indonesia | HP : 0361-8497971 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 09.00-17.30
Jl. Ahmad Yani, Kompleks Ayani Megamall BlokA No16 (Samping Penitipan Rumah Helm), Pontianak, Kalimantan Barat 78118, Indonesia | HP : 0561-6655225 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 09.00-17.30
Jl. A. Yani No.73, Ramai Mall Lantai UG No.91, Yogyakarta, D.I.Yogyakarta 55122, Indonesia | HP : 0274-580861 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 10.00-18.30
Jl. Cut Nyak Dien No. 18 A. Kelurahan Palapa, Kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung | HP : 0721-5603910 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 09:00-17:30 WIB
Jl. Pattimura No. 20B (KFC Ahmad Yani), Padang, Sumatera Barat 25000, Indonesia | HP : 0751-893195 | Jam Kerja : Senin-Minggu: 09.00-17.00
Jl. Jendral Sudirman, Kompleks Ruko Bandar No.B14 (Depan Purwa), Balikpapan, Kalimantan Timur 76112, Indonesia | HP : 0542-739128 | Jam Kerja : Senin-Sabtu: 09.00-17.30; Minggu: 10.00-18.30

</doc>
<doc id="1420172" url="?curid=1420172" title="Jean Eugène Robert-Houdin">
Jean Eugène Robert-Houdin

Jean Eugène Robert-Houdin () adalah seorang pesulap Perancis. Robert-Houdin dikenal bapak pesulap modern. Houdin menanggalkan busana Merlin khas pesulap dan diganti jas.
Salah satu pertunjukan paling memukai yakni menangkap peluru di Algeria. Dia melakukan itu untuk membuktikan sulap modern Eropa lebih baik dari trik kuno Afrika.

</doc>
<doc id="1420177" url="?curid=1420177" title="Willard Fiske">
Willard Fiske

Daniel Willard Fiske () adalah seorang pustakawan dan sarjana Amerika, lahir pada tanggal 11 November 1831, di Ellisburg, New York. 
Pada tanggal 17 September 1904 Fiske meninggal di Frankfurt am Main, Jerman.

</doc>
<doc id="1420179" url="?curid=1420179" title="Raymond Bernard">
Raymond Bernard

Raymond Bernard () adalah seorang pembuat film Perancis. Bernard adalah Yahudi dan bersembunyi saat Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1420181" url="?curid=1420181" title="Pers dan media Kota Padang">
Pers dan media Kota Padang

Kota Padang sudah menjadi tempat penerbitan surat kabar sejak zaman Hindia-Belanda. "Sumatera Courant" merupakan koran pertama yang terbit di Pulau Sumatera sekitar tahun 1859. Di saat bersamaan juga muncul "Padangsche Nieuws en Advertentieblad" pada 17 Desember 1859 oleh R.H. Van Wijk Rz. Setelah itu, Kota Padang banyak menerbitkan koran-koran berbahasa Melayu, Belanda, dan Tionghoa, di antaranya "Padangsche Handelsblad" (1871) oleh H.J. Klitsch & Co, "Bentara Melayu" (1877) oleh Arnold Snackey, "Pelita Kecil" (1 Februari 1886) oleh Mahyuddin Datuk Sutan Marajo, "Pertja Barat" (1892) di bawah pimpinan Dja Endar Moeda, "Tjahaya Soematra" (1897) oleh Mahyuddin Datuk Sutan Marajo, "De Padanger" (1900) oleh J. van Bosse, "Warta Berita" (1901) oleh Mahyuddin Datuk Sutan Marajo. Banyaknya surat kabar yang dipimpin Mahyuddin Datuk Sutan Marajo serta aktivitasnya di dunia pers, menyebabkan di kemudian hari ia dianggap sebagai perintis pers di Sumatera. Selanjutnya, pada tahun 1911, muncul surat kabar "Soeting Melajoe" yang merupakan surat kabar khusus perempuan, yang dikelola oleh Rohana Kudus. Pada tahun yang sama juga muncul surat kabar dua mingguan yang bernama "al-Munir". Berikutnya tahun 1914 muncul "Sinar Soematra", kemudian dikelola oleh Liem Koen Hian seorang tokoh nasionalis Tionghoa, yang menjadi redaksi tahun 1918-1921, pada tahun yang sama juga telah muncul "Bintang Tionghoa", "Soeara Rakjat", "Warta Hindia", "Sri Soematra", "Soematra Tengah", dan "Oetoesan Melajoe". Hingga saat ini Kota Padang masih menjadi kota penerbitan surat kabar, di antaranya yang cukup terkenal adalah Harian Haluan dan Singgalang. Kedua surat kabar ini masih konsisten menyediakan rubrik dalam bahasa Minang.
Beberapa stasiun radio juga terdapat di kota ini, seperti RRI Padang, Radio Classy FM. dan Pronews 90 FM. Stasiun radio ini memainkan peranan penting, terutama dalam kasus gempa bumi 30 September 2009. Di saat beberapa media komunikasi dan informasi tidak dapat diakses oleh masyarakat, stasiun radio ini dapat mengudara dan menyampaikan informasi dari pemerintah setempat kepada seluruh masyarakat, 30 menit setelah gempa bumi tersebut. Sedikit banyaknya stasiun radio mengurangi kepanikan yang timbul di masyarakat saat itu.
TVRI Sumatera Barat, stasiun televisi daerah milik pemerintah, berkedudukan di Kota Padang. Setelah bergulirnya otonomi daerah, TVRI Sumatera Barat yang pendanaannya dibebankan kepada APBD kota/kabupaten di Sumatera Barat sempat dipertanyakan oleh beberapa pemerintah kota dan kabupaten yang menuntut komitmen TVRI Sumatera Barat untuk memberikan kontribusi yang jelas kepada mereka. Selain TVRI Sumatera Barat, juga terdapat beberapa stasiun TV swasta yang beroperasi di kota ini, di antaranya Padang TV dan NET. Padang.
Televisi.
Televisi terrestrial.
Di Kota Padang, terdapat 15 stasiun televisi yang bersiaran yaitu:

</doc>
<doc id="1420182" url="?curid=1420182" title="Louis Dutens">
Louis Dutens

Louis Dutens () adalah seorang penulis Perancis yang lahir di Tours, dari orangtua Protestan. Ia tinggal selama hidupnya di Britania atau dalam layanan Britania pada kontinen.

</doc>
<doc id="1420183" url="?curid=1420183" title="Coronation Street">
Coronation Street

Coronation Street atau dikenali sebagai Jalan Penobatan adalah sinetron Britania Raya yang disiarkan di ITV sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="1420184" url="?curid=1420184" title="Wolfgang von Kempelen">
Wolfgang von Kempelen

Johann Wolfgang Ritter von Kempelen de Pázmánd () adalah seorang penulis dan penemu, dikenal karena pemain catur "automatom" palsu Turk buatannya dan mesin berbicara buatannya.
Von Kempelen lahir di Pressburg, bagian dari Kerajaan Hungaria dengan Kekaisaran Habsburg, dalam keluarga yang berbicara dalam bahasa Jerman; ayahnya adalah Engelbert Kempelen (1680–1761), ibunya adalah Ágnes Mohai.

</doc>
<doc id="1420191" url="?curid=1420191" title="Finn manusia">
Finn manusia

Finn Manusia (sering disingkat menjadi Finn, dan awalnya bernama Pen) adalah karakter utama dan di Amerika animasi serial televisi Adventure Time diciptakan oleh Pendleton Ward . Dalam episode terakhir musim empat serta lima musim perdana ia mengungkapkan bahwa nama terakhir adalah "Mertens" dan ditampilkan dalam timeline alternatif di mana manusia masih mendominasi Bumi. Dia disuarakan oleh Jeremy Shada di sebagian besar penampilan. Karakter melakukan debut di pilot asli , dimana ia bernama "Pen" dan disuarakan oleh Zack Shada , kakak Jeremy.
Karakter telah menerima penerimaan kritis sebagian besar positif. 
= Biografi =
Finn adalah seorang anak manusia 13 tahun yang mencintai tidak lebih daripada pergi pada petualangan dan menyimpan hari. Dia memakai topi yang menutupi sangat panjang mengalir rambut emasnya. Dia adalah rentan terhadap seruan dan ledakan termasuk "Matematika!" dan "aljabar". Mengingat dirinya pahlawan, Finn memiliki nafsu untuk petualangan dan bersumpah lama bahwa ia akan membantu orang yang membutuhkan, tetapi menjadi begitu penuh energi, dia mengalami kesulitan dalam situasi yang mengharuskan dia untuk melakukan tugas-tugas lain selain berkelahi. [2] Dimulai setelah season 3, Finn tidak seantusias dia dulu. Sementara masih mempertahankan kepribadian aneh dan konyol, telah melunakkan ke keadaan yang lebih tenang dan aneh di kali daripada keras dan antusias. Kalimat "Ini Adventure Time!" (Dan banyak variasinya seperti "Ini Party Time!", "Ini Lady Time!", Dan lain-lain), mengatakan setiap kali Finn dan Jake akan memulai pada pencarian, juga dihapus ketika musim ketiga dimulai. Pergeseran lain dalam humor adalah dari Finn menggunakan kata-kata yang canggih dan kadang-kadang dibuat-buat yang eksentrik kata atau versi yang lebih pendek dari kata-kata normal. Juga, setelah awalnya memiliki naksir tak berbalas di Princess Bubblegum untuk beberapa waktu, Finn mulai menjalin hubungan dengan api Princess setelah awal musim ke-4. Namun, pada musim 5 episode "Frost & Fire" Finn dan Flame Putri tidak lagi bersama-sama, meskipun dalam episode Pit, Finn mengungkapkan ia masih mencintainya.
Penampilan.
Seperti ditunjukkan dalam "Memories of Boom Boom gunung", Finn tampaknya telah ditinggalkan di hutan selama masa kanak-kanak. Dia mengungkapkan bahwa ia telah membuat "boom boom"-eufemisme untuk buang air besar-di atas daun besar, jatuh di atasnya, dan berbaring di sana menangis sampai Joshua dan Margaret, orangtua Jake, menyelamatkan dia dari padang gurun untuk membangkitkan dia bersama Jake, yang menjadi seperti saudara baginya. Dengan demikian, Jermaine juga saudara angkat Finn. Dalam "Memory of a Memory", bayi Finn terlihat menyanyikan sebuah lagu di kamar mandi apa yang tampaknya menjadi Joshua dan rumah Margaret. Dalam "Henchman", ketika Finn ditanya tentang orang tuanya, ia mengatakan Jake mengatakan kepadanya bahwa ia datang dari kubis, bercanda. Dalam "Susan Kuat", Finn menyatakan bahwa ia tahu apa-apa dari orang tua sebagai manusia atau manusia lain. Dia, seperti sisa karakter, adalah satu-satunya orang yang usia tahunan. Hal ini juga dapat terlihat karena usia yang relatif muda dibandingkan dengan karakter seperti ribuan berusia Marceline the Vampire Queen dan Ice Raja. Menurut episode "The Vault", Finn memiliki sejumlah masa hidup orang tertentu adalah Shoko, seorang tentara bayaran perempuan yang hantu menghantui mimpi Finn. Dalam "Red Starved" ia mengungkapkan bahwa Finn adalah buta warna ketika ia menemukan hijau zamrud yang ia percaya menjadi merah ruby .
Status sebagai manusia terakhir.
Finn adalah satu-satunya yang dikenal manusia di Tanah Ooo, namun ia dianggap superhero. Penyebab dia menjadi manusia terakhir disinggung oleh Finn dan banyak karakter lain berbicara tentang "The Great Mushroom Wars" yang menyapu bersih semua manusia. Sampai karakter "Susan Kuat" diperkenalkan, Finn percaya bahwa ia belum pernah bertemu manusia lain. Ketika Finn bertemu Susan Kuat, anggota lain dari suku Susan tentang "Hyoomen" yang diturunkan menjadi mutan, dan identitas Susan sebagai manusia atau mutan yang tersisa ambigu. Dalam episode "Beautopia", hal ini mengisyaratkan bahwa pada Susan mungkin juga manusia, tetapi tidak dikonfirmasi. Para Pengusaha yang Finn bertemu dalam episode "Time Business" juga cenderung manusia, tapi mereka berbicara seperti zombie, karena tampaknya pikiran mereka telah rusak oleh dibekukan untuk suatu jangka waktu yang panjang. Mereka juga bisul di seluruh wajah mereka, yang mungkin juga akibat dari dibekukan. Ada banyak karakter lain dalam acara yang tampaknya manusia tetapi telah dikonfirmasi sebagai humanoids atau mutan.
Meskipun Finn rekan perempuan Fionna Manusia juga hidup manusia di Tanah Ooo, ia tampaknya hanya ada di alam semesta paralel dikandung oleh Ice Raja yang terdiri dari gender bertukar lainnya karakter-seperti Cake Cat, Jake the Dog 's rekan-yang berarti bahwa mereka tidak bisa bertemu satu sama lain (meskipun pengenalan konsep multiverse pada musim 4 "The Lich" dan Ice Raja upaya untuk membawa karakter gender bertukar dengan kehidupan di season 5 ini "Mystery Dungeon", serta Ice Raja desakan bahwa mereka adalah nyata, argumen yang valid bahwa mereka bisa, secara teori, saling bertemu, meskipun banyak ilmu pengetahuan dan sihir akan diperlukan; Ice Raja upaya untuk membawa mereka ke kehidupan dengan melemparkan sebuah buku cerita yang ia tulis tentang mereka menjadi energi magis hanya membawa buku yang ditulisnya cerita dalam hidup sebagai Mickey Mouse -tipe pembual). Alam semesta paralel pertama kali muncul di episode Fionna dan kue . Season lima termasuk episode baru menampilkan alam semesta ini, seperti yang dibayangkan oleh Marceline. 
= Umur =
Pada awal seri, Finn adalah seorang anak 12 tahun yang diduga manusia hanya dikenal di tanah Ooo. Selama episode "Misteri kereta api", Finn berbalik 13. Setelah musim berakhir 3, Pendleton Ward menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa Finn adalah 14. Finn saat ini berusia 15 tahun. [3] Finn usia alami secara real time, penuaan selama acara pada kecepatan alami. Jeremy Shada, aktor suara yang memainkan Finn, penuaan juga, sehingga suara terasa lebih dalam. Dalam kehidupan nyata Finn akan lahir sekitar tahun 1998.
Pakaian.
Finn memakai topi beruang putih yang menutupi seluruh kepalanya kecuali wajahnya: topi ini memiliki dua "telinga" mencuat di atas. Dia juga memakai ransel hijau, yang kemudian memiliki slot untuk pedangnya untuk masuk Finn memakai biru t-shirt dan celana pendek denim, bersama dengan sepasang kaus kaki putih yang digulung ke atas sepatu hitamnya. Sesekali, ketika Finn berada di Ice Kingdom, ia digambarkan mengenakan sweater yang Princess Bubblegum dibuat untuk dia. Ia juga kadang-kadang terlihat mengenakan sweater kuning ketika di Ice Kingdom

</doc>
<doc id="1420192" url="?curid=1420192" title="El Ajedrecista">
El Ajedrecista

El Ajedrecista (Pemain Catur) adalah sebuah automaton yang dibuat pada tahun 1912 oleh Leonardo Torres y Quevedo. El Ajedrecista dibuat pada saat Paris World Fair pada tahun 1914.

</doc>
<doc id="1420197" url="?curid=1420197" title="Autódromo Internacional Nelson Piquet (Brasília)">
Autódromo Internacional Nelson Piquet (Brasília)

Autódromo Internacional Nelson Piquet adalah salah satu sirkuit di Brasília, ibu kota Brasil. Awalnya bernama "Autódromo de Brasília" pada saat pertama kali dibangun pada tahun 1974, namun kemudian namanya diubah menjadi seperti sekarang. 
Pada tahun 1995 sirkuit ini disewakan kepada NZ Empreendimentos, salah satu perusahaan Nelson Piquet, oleh pemerintah Distrik Federal Brasil. Namun pada tahun 2006 pemerintah kembali mengambil alih hak manajemen sirkuit karena kurangnya perhatian dari pengelola sebelumnya, NZ Empreendimentos.
Sirkuit ini bersebarangan langsung dengan Stadion Nasional Brasília yang akan menjadi salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2014.
Pada 19 Agustus 2013 pihak otoritas MotoGP mengumumkan bahwa Brasil akan kembali menggelar MotoGP pada 2014

</doc>
<doc id="1420203" url="?curid=1420203" title="Sorban">
Sorban

Sorban adalah sebuah kain panjang dan lebar yang diikatkan di atas kepala. Umumnya digunakan oleh masyarakat Timur Tengah dan India.

</doc>
<doc id="1420204" url="?curid=1420204" title="Alex &amp; Sierra">
Alex &amp; Sierra

Alex & Sierra adalah duo pop/indie folk yang terdiri dari Alex Kinsey (lahir 8 September 1991) dan Sierra Deaton (lahir 11 Februari 1991), yang memenangkan musim ketiga dari "The X Factor" (Amerika Serikat). Mereka dilatih oleh Simon Cowell dan menjadi grup pertama yang memenangkan acara ini untuk versi Amerika Serikat.
Karier.
2013: "The X Factor".
Alex & Sierra mengikuti audisi di Orlando, Florida dan membuat juri kagum dengan versi "stripped-down" dari lagu Britney Spears, "Toxic", dan sebagai hasilnya mereka mendapatkan empat "ya". Mereka masuk kedalam top 40 dan Simon Cowell menjadi mentor mereka. Dalam bagian dari kompetisi ini, Alex & Sierra menggambil lagu klasik dari John Travolta/Olivia Newton-John, "You're The One That I Want" dari film musikal tahun 1978, "Grease". Para juri mengharapkan mereka menampilkan keajaiban dari lagu ini. Demi Lovato mengatakan bahwa mereka adalah salah satu dari penampil favoritnya, tapi pertanyaan akan masa depan dan hubungan mereka, dimana mentor mereka, Simon Cowell mendukung Alex & Sierra sebagai sepasang kekasih. Meskipun pada saat mereka tampil secara langsung.
Pada pertunjukan langsung pertama mereka, Alex dan Sierra menampilkan versi "stripped-down" dari hit Robin Thicke, "Blurred Lines". Kelly Rowland menyukai penampilan mereka tapi ia memperingatkan mereka agar penampilan mereka tidak menjadi terlalu membosankan, meskipun Simon Cowell tidak setuju dengan hal tersebut. Ia memuji Alex & Sierra dalam penampilannya, menyebut mereka "original" dan "unik". Ia berharap mereka masuk kedalam 12 besar.
Untuk "Motown Night", mereka menyanyikan lagu "I Heard It Through The Grapevine" dari Marvin Gaye, dimana mereka memperoleh pujian. Pada pemungutan suara ulang, yang terjadi karena kesalahan gambar pada saat pemungutan suara, Alex & Sierra menyanyikan "Give Me Love" oleh Ed Sheeran. Untuk "'80s Night", pasangan ini menyanyikan lagu klasik dari Robert Palmer yaitu "Addicted to Love". Penampilan mereka mendapatkan tinjauan yang beragam dari para juri, Kelly Rowland dan Demi Lovato, menekankan bagaimana tidak nyamanya mereka dan tidak saling mendengar di antara mereka (pada saat tampil mereka dipisahkan oleh sebuah tembok), lalu mentor mereka Simon Cowell menunjukkan ketidaksetujuannya atas penampilan mereka. Meskipun demikian, mereka bertahan untuk minggu berikutnya. Untuk "British Invasion night", Alex & Sierra menyanyikan hit dari One Direction, "Best Song Ever". Demi Lovato mengatakan bahwa ini adalah penampilan terbaik mereka dan ia berencana akan mengunduh penampilan mereka di iTunes. Bagaimanapun, suara Sierra mendapatkan kritikan karena dianggap tidak sekuat Alex. Versi mereka masuk ke dalam 40 besar dari iTunes Amerika Serikat, penampil pertama yang memperoleh hal tersebut pada musim tersebut.
Untuk "Big Band night", Alex & Sierra menampilkan lagu hit Taylor Swift, "I Knew You Were Trouble". Para juri menikmati penampilan mereka walaupun mereka mendapat sedikit kritikan dari Kelly Rowland. Mereka terus bertahan dan bersaing dengan 7 penampil lainnya dalam pertandingan tatap muka.
Anggota.
Alex Kinsey.
Alex Kinsey, lahir pada tanggal 8 September 1991, berasal dari New Smyrna Beach, Florida. Alex mengatakan bahwa Jason Mraz sebagai pengaruh dalam gaya bermusiknya.
Sierra Deaton.
Sierra Deaton, lahir pada tanggal 11 Februari 1991, berasal dari Orlando, Florida. Sierra mengatakan Demi Lovato sebagai pengaruh dalam gaya bermusiknya.

</doc>
<doc id="1420206" url="?curid=1420206" title="William Schlumberger">
William Schlumberger

William Schlumberger (1800 – April 1838) adalah seorang master catur Eropa. Schlumberger lahir di Mulhouse, Alsace.

</doc>
<doc id="1420210" url="?curid=1420210" title="Philip Thicknesse">
Philip Thicknesse

Kapten Philip Thicknesse (1719 – 23 November 1792) adalah seorang penulis Britania dan teman dari seniman Thomas Gainsborough.
Philip Thicknesse lahir di Staffordshire, Inggris, putra dari John Thicknesse, Rektor Farthinghoe.

</doc>
<doc id="1420211" url="?curid=1420211" title="Leonardo Torres y Quevedo">
Leonardo Torres y Quevedo

Leonardo Torres y Quevedo () () adalah seorang insinyur sipil dan matematikawan Spanyol pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.
Biografi.
Torres lahir pada tanggal 28 Desember 1852
Ia menikah pada tahun 1885, dan memiliki delapan anak.

</doc>
<doc id="1420217" url="?curid=1420217" title="Chess Review">
Chess Review

Chess Review adalah sebuah majalah catur AS yang dipublikasikan dari Januari 1933 sampai Oktober 1969 (Volume 37 Nomor 10). Dari tahun April 1941, majalah ini berjudul The Chess Review.

</doc>
<doc id="1420219" url="?curid=1420219" title="Moscow Raceway">
Moscow Raceway

Moscow Raceway adalah sirkuit balap motor yang disetujui FIA, yang terletak di Kabupaten Volokolamsky dari Moscow Oblast, dekat desa Sheludkovo dan Fedyukovo, 97 kilometer (60 mil) dari Moskow, Rusia. Dibuka pada tanggal 13 Juli 2012 untuk acara pertama sebagai putaran kelima "World Series by Renault" yang menjadi lomba track motor sport internasioanl pertama di Rusia.

</doc>
<doc id="1420220" url="?curid=1420220" title="The Amazing Race Kanada 1">
The Amazing Race Kanada 1

The Amazing Race Canada adalah acara realitas permainan Kanada yang berdasarkan serial televisi AS, "The Amazing Race". Acara ini menghadirkan tim yang terdiri dari dua orang yang akan berlomba keliling Kanada. Acara ini diproduksi oleh Insight Productions, bekerjasama dengan Bell Media dan ditayangkan oleh CTV. Acara ini dibawakan oleh peserta Olimpiade asal Kanada, Jon Montgomery. Acara ini tayang pertama kali di CTV pada tanggal 15 Juli 2013, dengan episode terakhirnya ditayangkan pada 16 September 2013. Tim Hague, Jr. dan Tim Hague, Sr. adalah pemenang pada musim pertama The Amazing Race Canada.
Pada saat penayangan episode terakhir, CTV Bell Media telah merencakan musim kedua "The Amazing Race Canada".. Pendaftaran dimulai pada musim gugur 2013, dan musim kedua nanti ditayangkan pada musim panas 2014. Persyaratan terbaru adalah calon peserta harus memiliki paspor Kanada, hampir sama seperti musim pertama, bahwa mereka juga akan mengunjungi perbatasan dengan Amerika Serikat.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Musim pertama ini diambil gambarnya mulai 3 Mei sampai 24 Mei 2013.
Peserta pemenang mendapatkan hadiah $250,000 (CAD), sepasang Chevrolet Corvette Stingrays, dan tiket eksekutif dari Air Canada untuk bepergian internasional selama setahun.
Musim pertama acara ini juga disponsori oleh Air Canada, BlackBerry, Chevrolet, dan Interac.
Selama penayangan Babak 3, sebuah pesan yang dibacakan oleh pembawa acara Jon Montgomery, memperingati Banjir Alberta 2013, mengambil tempat pada saat pengambilan gambar dan berisi saran bagi para penonton untuk menyumbang demi pembangunan ulang.
Seharusnya, Pemberhentian babak kelima terletak di Gedung Legislatif Saskatchewan, tetapi karena cuaca hangat yang tidak diperkirakan sebelumnya, dan banyak orang ke sana untuk menikmatinya, Pemberhentian terpaksa dipindah ke Pulau Pine yang terletak di dekatnya.
Pada 8 Mei 2013, Dewan Kota Toronto mengizinkan Insight Productions untuk mengambil gambar episode "3 peserta menaiki atap Menara Barat ke atap podium hijau Balai Kota" pada 24 Mei 2013.. Tetapi, izin ini adalah tipu muslihat penggemar untuk tidak merekam even tersebut dan mengunggahnya secara daring.
Pendaftaran peserta.
Pendaftaran dibuka pada 20 September 2012, dengan disediakannya situs daring untuk mengunggah video pendaftaran dan mendaftar.. Pesertanya termasuk pembawa acara "Body Break" Hal Johnson dan Joanne McLeod serta aktris Vanessa Morgan.
Hasil.
Tim-tim berikut berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Kutipan judul episode.
Kutipan judul episode seringkali merupakan kutipan dari para peserta.
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Ontario → British Columbia).
Tanggal tayang: 15 Juli 2013
Pada Penghadang pertama musim ini, peserta harus menyewa satu dari sembilan peralatan air pribadi dan, hanya menggunakan peta buta, pergi menuju stasiun penyelaman yang terletak di Danau Okanagan. Salah satu anggota tim harus menggunakan pakaian selam dan menyelam ke dasar Danau Okanagan, dan mencari patung Ogopogo di mana mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang kedua, anggota tim lain harus berjalan melewati papan sempit yang diletakkan di jembatan kereta api di atas canyon untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya, yang teruntai di tepi papan. Kemudian mereka harus melompat dari papan tersebut untuk menemui rekannya sebelum melanjutkan.
<div style="clear:both">
Babak 2 (British Columbia).
Airdate: July 22, 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus berski cepat jarak pendek selama dua putaran selama kurang dari 1 menit dan 30 detik. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Dance It" (Tarikan Itu) dan "Draw It" (Gambarkan Itu). Di Dance It, peserta pergi ke Chinese Cultural Centre, di mana mereka akan mendapatkan daftar tujuan yang semuanya ditulis dalam bahasa Mandarin. Mereka harus menuju ke tempat tersebut di Pecinan untuk mendapatkan empat buah kostum barongsai. Kemudian, mereka kembali ke Pusat Budaya di mana mereka akan memakainya dan menampilkan barongsai tersebut. Di Draw It, peserta pergi ke Perusahaan Teh dan Ginseng Ten Ren, di mana setiap anggota tim harus meminum sebuah teh hijau. Di dasar cangkir tersebut tercetak simbol yang mewakili satu dari 12 hewan pada shio. Mereka harus mengingat karakter tersebut, kemudian pergi ke Dr. Sun Yat-Sen Classical Chinese Garden, dan menggambarnya ulang menggunakan kuas kaligrafi, dan memberikannya kepada seorang perempuan Cina. Jika salah menggmabar, peserta harus mengulangnya kembali dengan simbol yang baru.
Babak 3 (British Columbia → Alberta).
Tanggal tayang: 29 Juli 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota harus mempelajari dan menampilkan tarian klasik Kanada tari garis dengan benar. Jika mereka memuaskan juri, seorang tari garis, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya – jika tidak, mereka harus mengulangnya kembali. Pada Memutar, peserta harus memilih antara "Lump by Lump" (Gumpalan demi Gumpalan) dan "Bone by Bone" (Tulang demi Tulang). Di Lump by Lump, peserta berangkat ke tambang batubara Atlas dan mengendarai lokomotif yang disebut"Linda" ke Wash House, di mana kemudian mereka berpakaian seperti pekerja tambang. Kemudian mereka harus menyekop batubara ke gerobak tambang sampai terisi penuh ke tepi gerobak. Setelah menggantung tanda ke gerobak mereka, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya; jika gerobaknya belum siap diangkut, mereka harus mengulangnya kembali dan terus menyekop batubara. Di Bone by Bone, peserta pergi ke Museum Paleontologi Royal Tyrrell di mana mereka akan mempelajari struktur tulang dinosaurus. Kemudian mereka harus pergi ke laboratorium persiapan contoh dan membuat model struktur tulang dinosaurus menggunakan ingatan mereka.
Babak 4 (Alberta → Wilayah Barat Laut → Yukon).
Tanggal tayang: 5 Agustus 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus melakukan lompatan beruang kutup – mereka menggunakan pakaian mandi dan melompat di lubang yang tidak ada esnya, mengambil petunjuk mereka di arah yang berlawanan dengan es dingin tersebut. Sebagai Penahan Kecepatan, Tim Jr. dan Tim Sr. harus membacakan kembali empat bait pertama dari "The Shooting of Dan McGrew" keseorang peniru Robert W. Service. Jika tidak membacakan empat bait tersebut dengan benar, mereka harus membacakannya kembali sampai benar. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Yukon Supply Run" (Persediaan Lari Yukon) atau "Klondike Gold Rush" (Berburu Emas Klondike). Di Yukon Supply Run, peserta harus membuat rakit menggunakan alat dan bahan yang disediakan dan kemudian mendayungnya, termasuk beberapa persediaan, keluar danau untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Klondike Gold Rush, peserta memainkan tiga permainan yang berdasarkan nama tugas ini. Pertama, mereka menggunakan gergaji dua orang untuk memotong sebilah kayu dari sebuah kayu gelondongan. Kemudian, kedua anggota tim harus melemparkan kapak dan harus ditembakkan pada target kayu. Pada akhirnya, salah satu anggota tim mengendaria gerobak tangan dan harus mengarahkan rekannya yang matanya ditutup keliling sebuah jalur di mana mereka akan mengumpulkan "bongkahan emas" dlaam sebuah loyang emas.
Babak 5 (Yukon → Saskatchewan).
Tanggal tayang: 12 Agustus 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mengikuti pelatihan rekrut RCMP. Mereka harus berseragam kadet, dan pertama mengambil beberapa persediaan pakaian kemudian pergi ke ruangan mereka di mana mereka akan menaruhnya dalam lemari dengan benar, kemudian merapikan tempat tidurnya. Jika inspektur berpikir ini memenuhi standar RCMP, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Jika tidak, inspektur akan menaruh pakaiannya di tempat tidur dan "kadet" harus mengulangnya kembali. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Brawn" (Kuat) atau "Beauty" (Cantik). Di Brawn, peserta berkesempatan untuk menjadi operan touchdown. Mereka harus berlatih sepak bola, kemudian menangkap touchdown pass dari pelatih Khari Jones, kemudian menendang bola tersebut untuk gol lapangan. Jika gagal, mereka harus lari keliling lapangan dan mengulangnya kembali. Di Beauty, peserta berkesempatan untuk menjadi pemandu sorak. Untuk menjadi pemandu sorak, pertama mereka harus menari dengan koreografer, meroda, dan memutar. Setelah itu, mereka akan menarikan pemandu sorak kepada penggemar Saskatchewan Roughriders. Ketika maskot tim Gainer the Gopher berpikir penampilannya bagus, ia akan memberikan petunjuk selanjutnya. Vanessa terlihat memegang petunjuk Percepatan di tangannya saat Penghadang. Percepatan tersebut tidak ditayangkan tetapi termasuk mengemudi simulator mobil polisi.
Babak 6 (Saskatchewan → Quebec).
Tanggal tayang: August 19, 2013
Memutar kali ini adalah pilihan antara "Sculpt It" (Memahat Itu) atau "Spot It" (Menemukan Itu). Di Sculpt It, peserta harus memilih sebuah patung es dari sebuah bintang, sebuah rumah, atau sebuah perahu, dan memahatnya dengan desain yang sama di balok es lain untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Spot It, peserta harus menemukan replika lukisan dengan sesuatu yang kurang. Mereka harus menemukan lukisan tersebut dan mengurutkan kata-kata berbahasa Perancis Quebec untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus menerima pesanan dari konsumen, kemudian seorang koki akan memperlihatkan cara membuat crêpe dengan benar, dua gurih dan dua manis. Kemudian, mereka harus membuat empat buah dengan komposisi bahan dan cara membuat dengan benar dalam membuat crêpe, kemudian menyajikannya kepada konsumen. Setelah mereka menyajikan semua crêpe, koki tersebut akan memberikan petunjuk berikutnya
Babak 7 (Quebec → Nunavut).
Tanggal tayang: 26 Agustus 2013
Pada Memutar babak ini, peserta diberikan pilihan antara "Harpoon Hunter" (Pemburu Seruit) dan "Igloo Builder" (Pembangun Igloo). Di Harpoon Hunter, salah satu anggota tim harus memakai sepatu salju dan mendorong rekannya dalam sebuah kereta luncur 1 kilometer dari tundra. Mereka kemudian melemparkan seruit dan mengenai target. Setelah selesai, kembali menggunakan kereta dorong, mereka harus kembali ke titik awal untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Igloo Builder, peesrta harus membuat sebuah igloo hanya menggunakan alat yang disediakan dan es yang telah dipotong. Setelah warga Inuit menyatakan igloo tersebut dapat berdiri saat malam, ia akan memberikan petunjuk selanjutnya. Sebagai Penahan Kecepatan, Tim Sr. & Tim Jr. harus memimpin sekelompok anjing di sekeliling Teluk Frobisher untuk mengambil persediaan makanan dan mengembalikannya ke titik awal sebelum dapat kembali berlomba. Penghadang ini mengharuskan salah satu anggota tim untuk mengonsumsi 10 porsi Muktuk () untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 8 (Nunavut → Nova Scotia).
Tanggal tayang: 2 Setptember 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mencari orang-orangan sawah seperti yang tergambar di Blackberry Z10 mereka di sepanjang Mahone Bay. Setelah menemukan orang-orangan sawah tersebut, mereka harus membawanya ke sebuah gazebo di mana mereka harus membuat duplikatnya dengan bahan-bahan yang telah disediakan. Kemudian setelah mereka siap untuk dicek, mereka harus mengambil fotonya menggunakan Z10 kemudian memberikannya ke seorang ahli. Jika ia puas, ia akan memberikan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Surf" (Selancar) dan "Turf" (Gambut). Di Surf, peserta harus menaiki perahu untuk memancing lobster dan menarik enam jaring lobster dari laut. Mereka harus menangkap dan mengikat masing-masing satu lobster, kemudian mengirimnya ke restoran Grand Banker untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Turf, peserta diberikan contoh 12 jenis sosis, dan mereka harus mengingat nama Jermannya. Kemudian mereka harus lari ke Zwicker Wharf dan mengidentifikasi 12 sosis yang tidak dilabeli untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 9 (Nova Scotia → Newfoundland dan Labrador).
Tanggal tayang: 9 September 2013
Memutar babak ini adalah pilihan antara "Tell a Tale" (BacakanCerita) atau "Wag a Tail" (Kibaskan Ekor). Di Tell a Tale, peserta pergi ke dermaga Pelabuhan Petty, di mana mereka akan mendengarkan dua nelayan setempat menyampaikan cerita dalam bahasa pergaulan Newfoundland. Kemudian mereka harus menceritakannya kembali, kata demi kata, ke sekelompok pendengar untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Wag a Tail, peserta pergi ke Taman Harbourside dan memilih seekor anjing Newfoundland. Mereka kemudian mengisi sebuah keranjang dengan 4 lusin telur dan 12 botol susu, dan anjingnya harus ikut menarik gerobak itu ke Jalan Holloway yang curam (terkenal sebagai "Bukit Serangan Jantung") dan mengirimkannya, ke empat rumah tanpa kerusakan. Pada Penghadang, salah satu anggota tim dapat menggunakan peralatan yang ada di toko musik untuk tampil di jalanan dan menghasilkan C$50.
Babak 10 (Newfoundland dan Labrador → Ontario).
Tanggal tayang: 16 September 2013
Pada Penghadang pertama babak ini, salah satu anggota tim harus turun (dan melihat ke bawah) dari L Tower, sebuah bangunan yang waktu itu masih dalam pembangunan, setinggi kurang lebih 44 lantai. Setelah mereka sampai ke atap bangunan tiga lantai yang lain, mereka akan bertemu kembali dengan rekannya dan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang kedua, anggota tim yang lain harus mencocokkan bendera provinsi dan wilayah beserta bunga khas yang mereka kunjungi dalam sebuah papan peta. Jika mereka teliti, mereka akan menyadari bahwa penerima tamu dari setiap babak di Pemberhentian menggunakan lambang bunga khas daerah masing-masing. Setelah bendera dan bunganya cocok, mereka mendapatkan petunjuk terakhirnya.
Rating.
Musim ini termasuk acara televisi terbaru nomor 1 di Kanada, dan juga untuk tahun ini, dengan rata-rata 3,5 juta penonton.

</doc>
<doc id="1420232" url="?curid=1420232" title="Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat">
Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat

Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat (disingkat LAPOR!) adalah aplikasi media sosial pertama di Indonesia yang melibatkan partisipasi publik dan bersifat dua arah, sehingga dalam aplikasi ini masyarakat dapat berinteraksi dengan pemerintah secara interaktif dengan prinsip mudah dan terpadu untuk pengawasan pembangunan dan pelayanan publik.
Aplikasi ini adalah sebuah inisiatif dari Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP-PPP) dalam rangka menyediakan sarana pengaduan yang terpadu dan mudah diakses bagi seluruh masyarakat Indonesia. Berbasis media sosial, layanan ini ditujukan untuk meningkatkan interaksi antara masyarakat dengan pemerintah. LAPOR! juga dilengkapi dengan berbagai fitur guna mendorong ketuntasan setiap laporannya.
Layanan ini telah terhubung dengan 67 instansi pemerintah yang terdiri dari seluruh kementerian, sejumlah lembaga non-kementerian, dan pemerintah daerah. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta adalah pemerintah daerah pertama dan disusul dengan Pemerintah Kota Bandung yang terhubung dengan layanan ini dan sudah melakukan sosialisasi. Hingga Oktober 2013, telah terdaftar lebih dari 225.000 pengguna LAPOR! dengan rata-rata 1.435 pengaduan yang diterima per harinya.
Cara kerja.
Masyarakat umum dapat mengirimkan laporan pada LAPOR! melalui berbagai media termasuk "website", SMS 1708 dan juga aplikasi "mobile" untuk Blackberry serta Android. Laporan tersebut harus diverifikasi oleh administrator LAPOR! untuk kejelasan dan kelengkapan, dan selanjutnya dilimpahkan kepada intansi kementerian/lembaga terkait paling lambat 3 hari kerja setelah pelaporan dilakukan.
Instansi kementerian/lembaga diberikan waktu selama 5 hari kerja untuk melakukan koordinasi internal dan perumusan tindak lanjut dari pelaporan yang diberikan oleh masyarakat umum. Apabila sudah ada rumusan tindak lanjut, maka instansi Kementerian/Lembaga dapat menginformasikannya pada halaman tindak lanjut laporan.
Laporan dianggap selesai apabila sudah terdapat tindak lanjut dari instansi Kementerian/Lembaga pada laporan, dan telah berjalan 10 hari kerja setelah tindak lanjut dilakukan tanpa adanya balasan dari pelapor maupun administrator LAPOR! di halaman tindak lanjut.
Program magang.
Program magang dibuka setiap tiga bulan bagi mahasiswa tingkat akhir maupun baru saja lulus. Program magang ditujukan agar mahasiswa dapat mengenal berbagai persoalan pembangunan dan pelayanan publik di berbagai daerah di Indonesia sekaligus terlibat langsung untuk membantu penyelesaiannya melalui LAPOR!. Selama masa program magang, peserta dilibatkan secara efektif untuk mempelajari tata kelola sistem LAPOR! sekaligus memberikan ide-ide baru untuk pengembangannya.

</doc>
<doc id="1420239" url="?curid=1420239" title="Jacques François Mouret">
Jacques François Mouret

Jacques François Mouret (1787–1837) adalah seorang master catur Perancis pada awal abad ke-19. Ia menjadi salah satu yang sukses menjadi operator The Turk, sebuah pemain catur automaton terkenal.

</doc>
<doc id="1420241" url="?curid=1420241" title="William Lewis">
William Lewis

William Lewis (1787–1870) adalah seorang pemain catur dan penulis Inggris.
Ia lahir di Birmingham.

</doc>
