<doc id="1477055" url="?curid=1477055" title="Paramahansa Yogananda">
Paramahansa Yogananda

Paramahansa Yogananda (lahir pada 5 Januari 1893 dengan nama Mukunda Lal Ghosh dan meninggal pada 7 Maret 1952) adalah seorang yogi dan guru dari India yang memperkenalkan Kriya Yoga kepada orang-orang Barat melalui bukunya yang berjudul "Autobiography of a Yogi"
Biografi.
Masa Kecil.
Mukunda lahir di Gorakhpur, Uttar Pradesh, India dari sebuah keluarga yang religius. Menurut saudara laki-lakinya, kesadaran dan pengalaman spiritual Mukunda kecil telah jauh melebihi usianya. Pada usia mudanya, Mukunda telah mencoba untuk menemui para orang suci sebagai upayanya dalam pencarian spiritual.
Bertemu dengan Guru.
Semenjak kecil, Mukunda telah berhasrat untuk bertemu dengan Ilahi melalui bimbingan seorang guru. Dia beberapa kali kabur dari rumah untuk dapat memenuhi hasratnya tersebut. Ayah Mukunda mulai menyerah untuk menahannya tetap di rumah dan hidup ‘normal’, Mukunda akan diizinkan menemui seorang guru apabila mampu lulus dari Sekolah Menengah Atas. Setelah menyelesaikan sekolahnya, Mukunda pergi ke Benares untuk berguru di padepokan Mahamandal dan akan dibimbing oleh Swami Dyananda. Di Padepokan Mahamandal, Mukunda tidak hanya berlatih spiritual namun juga diberi tugas administrasi. Lama kelamaan, dia merasa jenuh berada di padepokan. Pada suatu hari, seorang pendeta bernama Habu mengajaknya berbelanja ke pasar. Di pasar tersebut akhirnya Mukunda bertemu dengan sang guru, Swami Sri Yukteswar. Pertemuan tersebut sangat indah, berikut penjelasan Mukunda tentang pertemuannya dengan sang guru:
Pindah ke Amerika.
Yogananda tiba di Amerika Serikat pada tahun 1920 dan berkeliling ke seluruh penjuru Amerika Serikat untuk sebuah misi yang ia beri nama "Kampanye Spiritual". Dalam setiap ceramah yang diberikan Yogananda, aula gedung yang digunakan selalu penuh dengan audiens. Yogananda memberikan pengajaran secara segar, menghibur, dan dilengkapi dengan wawasan yang mendalam tentang spiritualitas dan sains. Kombinasi metode pengajaran tersebut membuatnya cepat dikenal di negara yang membutuhkan pendekatan baru akan spiritualitas. Hal terpenting dari pengajaran Yogananda adalah tidak bersifat sektarian namun universal sehingga dapat diterima oleh seluruh pemeluk agama.
Pulang ke India.
Pada tahun 1935, Yogananda pulang ke India untuk menemui Sri Yukteswar. Di sela-sela kepulangannya, Yogananda berkunjung ke berbagai candi dan tempat-tempat spiritual di India bagian selatan, dia juga menginisiasi Kriya Yoga kepada Mahatma Gandhi.
Kembali ke Amerika.
Pada tahun 1936, Yogananda kembali ke Amerika untuk melanjutkan pengajarannya akan kesadaran diri. Pada waktu ini pula Yogananda menyelesaikan autobiografinya yang berjudul "Otobiografi Seorang Yogi".
Karya Sastra.
Daftar buku karya Yogananda yang dipublikasikan

</doc>
<doc id="1477058" url="?curid=1477058" title="Wardjoko">
Wardjoko

Marsekal Madya TNI (Purn.) Wardjoko. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU dan Diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada bulan Desember 1975. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1977. Pada tanggal 24 Juli 2006 diangkat sebagai Komandan Kodikau, Wakil Kasau dan Terahkir menjabat Kepala Badan SAR Nasional.

</doc>
<doc id="1477070" url="?curid=1477070" title="Louis leon Thurstone">
Louis leon Thurstone

Louis Leon Thurstone (1887-1955) adalah seorang psikolog Amerika yang juga menjadi tokoh penting dalam perkembangan teori psikometrik, di ranah ilmu pengetahuan psikologi. Selain itu ia juga terkenal dengan teknik statistik untuk mengukur keterampilan dan kepribadian seseorang yang kemudiannya berguna bagi tes psikologi. Ia juga mengembangkan skala ukuran psikologis, penilaian sikap, dan teori untuk tes, di antara banyak kontribusi yang berpengaruh lainnya. Thurstone lahir di Chicago pada 29 September 1955, dan meninggal di Chapel Hill pada tanggal 29 September 1955. Di zamannya, terutama di kalangan pemikir psikologi, ia lebih dikenal dengan seorang tokoh yang bergelut dengan persoalan psikometrik, bersamaan dengan itu ia juga dikenal sebagai pelopor pengukuran mental dan pengujian melalui metode kuantitatif. Di dalam teori psikometrik, Thurstone berfokus dengan 7 "Primary Mental Abilities" yang ia rumuskan berdasarkan pendekatan analisa faktor. 
Kehidupan dan Karier Thurstone.
Thurstone lahir di Chicago pada tanggal 29 Mei 1887. Dasar pendidikannya adalah teknik listrik yang dipelajarinya di Cornell University. Pada tahun 1914, ia mulai belajar psikologi di Chicago dan di Institut Teknologi Carnegie. Dasar pendidikannya di Cornell University menjadi tolok ukur baginya juga dalam memilih fokus dalam bidang psikometri (pengukuran psikologis). Pada tahun 1927 setelah memperoleh gelar profesor di Chicago, kemudian ia mendirikan laboratorium psikometri, mendirikan "Psychometric Society", dan menerbitkan jurnal "psychometrika". Pada tahun 1936, ia menjadi presiden pertama dari "Psychometric Society", dan pernah menjadi presiden dari "American Psychological Association" pada tahun 1932. Ia mengakhiri karier sekaligus kehidupannya pada tanggal 29 September 1955 di Chapel Hill. 
Mengenai 7 "Primary Mental Abilities".
Di dalam metode psikometrinya, Thurstone terkenal dengan pendekatan analisa faktor. Dengan pendekatan analisa faktor ini, ia sampai kepada kesimpulan bahwa dalam inteligensi tidak ada faktor umum, melainkan hanya ada faktor-faktor khusus. Di dalam dasar inilah ia mengemukakan bahwa terdapat tujuh faktor khusus yang paling dasar, yang disebutnya "primary mental abilities" yaitu: 
Aspek lain yang juga menjadi perhatian Thurstone adalah sikap ("attitude"). Ia berpendapat bahwa sikap dapat diukur, dan oleh karena itu ia menyusun sebuah teknik untuk mengukur sikap yang disebut skala sikap ("attitude scale"). Skala sikap temuan Thurstone ini disebut sebagai skala Thurstone. 

</doc>
<doc id="1477076" url="?curid=1477076" title="Halobacterium salinarum">
Halobacterium salinarum

Halobacterium salinarum merupakan arkaea ekstrem halofilik, yang artinya dapat hidup pada kadar garam tinggi. Selain tahan terhadap kadar garam tinggi, mikrob ini juga tahan terhadap radiasi kadar tinggi, dan dapat tinggal dalam kristal garam selama ribuan dan jutaan tahun. Arkaea ini banyak ditemukan pada ikan asin, "salt lake", dan kristal garam kuno. Mikrob ini akan berwarna merah atau pink pada medium agar-agar karena mengandung pigmen karotenoid..
Morfologi sel dan metabolisme.
"H. salinarum" berbentuk batang, tergolong dalam bakteri Gram negatif karena tidak memiliki dinding sel peptidoglikan. Mikrob ini hanya memiliki membran sel yang dikelilingi oleh lapisan permukaan ("S-layer"). Lapisan permukaannya tersusun atas glikoprotein yang memiliki berat molekul tinggi sebanyak 40-50%, sisanya terdiri atas 15-20 protein kecil. Glikoprotein mikrob ini terdiri atas dua belas buah N-glikosilasi termasuk sub NH2-terminal, sakarida berulang yang bermuatan negatif. Monomer lapisan permukaannya terdiri atas N-asetilglukosamin, asam galakturonat, glukosa, N-asetilgalaktosamin, asam glukoronat, dan asam iduronat. Bagian lipid yang polar mengandung 2-O-sesterterpanil-3-O-fitanil-sn-gliserol (C25,C20).
Pertumbuhan "H. salinarum" dapat dihambat oleh antibiotik kloramfenikol dan eritromisin pada konsentrasi lebih dari 100μg/L, dan tetrasiklin pada konsentrasi lebih dari 8 μg/L, cerulenin dapat menghambat sintesis asam lemak dengan berikatan dengan kompleks enzim asam lemak sintetase. Asam lemak sangat penting bagi mikroorganisme ini yang dapat digunakan untuk asilasi protein membran. Mikroorganisme ini juga sensitif terhadap halokuinon yang dapat menghambat sintesis DNA, antitumor yang menyerang enzim topoisomerase II (adriamisin, daunorubisin, etopsida), yang menyerang aktomiosin (sitokalasin B dan D), dan yang menyerang tubulin (vinkristin, podofilotoksin, nokodazol).
"H. salinarum" tidak dapat menggunakan gula untuk pertumbuhannya, sehingga pada respirasi aerobik tidak menggunakan jalur glikolisis melainkan langsung kepada siklus Krebs dan transpor rantai elektron. Sehingga harus menggunakan jalur glukoneogenis untuk dapat memuali respirasi aerobik. Jika mikrob ini berada dalam keadaan anerobik, mikrob ini dapat menggunakan L-arginin yang dapat diubah menjadi sitrulin.
Adaptasi pada keadaan ekstrem.
Terdapat berbagai cara yang dilakukan oleh "H. salinarum" untuk melangsungkan hidupnya pada keadaan ekstrem
Kadar garam tinggi.
Dalam lingkungan yang memiliki kadar garam yang tinggi, "H. salinarum" akan memompa ion natrium keluar sel dan memasukkan ion kalium dari lingkungan masuk ke dalam sel. Walaupun mikrob ini membutuhkan ion kalium bukan berarti keberadaa ion natrium dalam lingkungan dapat digantikan. Sehingga konsentrasi ion kalium dalam sel lebih tinggi dan ion natrium lebih tinggi dalam lingkungan, kondisi inilah yang menjaga kesetimbangan air tetap positif. Keadaan garam yang tinggi sangat menguntungkan organisme ini karena kompetisi yang jarang.
Selain menggunakan pompa ion, mikrob ini dapat mengeluarkan atau mengakumulasi zat terlarut kompatibel ("compatible solute"). Zat terlarut ini dinamakan kompatibel karena tidak mengganggu metabolisme mikrob tersebut. Zat terlarut yang digunakan oleh "H. salinarum" adalah kalium klorida (KCl). 
Keadaan rendah oksigen dan sinar ultraviolet.
Beberapa spesies haloarkaea dapat memperoleh energi dari cahaya matahari tanpa menggunakan klorofil, melainkan pigmen warna lainnya seperti karotenoid yang disebut sebagai bakterioruberin. Pada kondisi oksigen yang rendah, "H. salinarum" akan memproduksi pigmen yang bernama bakteriorodopsin yang disisipkan pada membran sitoplasma. Pigmen ini homolog dengan rodopsin pada retina mata. Warna bakteriorodopsin adalah ungu kemerahan, hal ini berbeda dengan bakterioruberin yang berwarna pink merah.
Bakteriorodopsin akan menyerap cahaya pada panjang gelombang 570 nm, sehingga pigmen yang memiliki konformasi trans akan menjadi cis. Perubahan konformasi ini menyebabkan pompa proton yang akan membawa ion hidrogen dari dalam sel menuju keluar sel. Bila ion hidrogen yang berada di luar sel telah menumpuk, maka ion tersebut akan dibawa masuk kembali melalui enzim ATP sintetase dan menghasilkan energi.
Resistensi sinar ultraviolet merupakan hal yang harus dimiliki oleh "H. salinarum" yang habitatnya dipermukaan samudra ataupun laut yang banyak terpapar sinar ultraviolet. Bakterioruberin juga dapat digunakan sebagai perlindungan terhadap sinar ultraviolet dan gamma, pigmen ini akan menyerap sinar ini (bukan memblokir), juga berfungsi sebagai antioksidan. Selain memiliki pigmen, mikrob ini memiliki mekanisme perbaikan khusus yang sangat baik, sehingga perbaikkan dapat dilakukan dengan cepat.

</doc>
<doc id="1477081" url="?curid=1477081" title="I Gusti Made Oka">
I Gusti Made Oka

Marsekal Madya TNI (Purn.) I Gusti Made Oka () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU dan diterima menjadi Calon Prajurit Taruna pada tahun 1972 dan dilantik oleh Presiden RI pada tahun 1975. Selanjutnya mengikuti Pendidikan Sekbang dan di wisuda pada tahun 1977. Pada tanggal 27 Juli 2006 diangkat menjadi Asisten Perencanaan dan Anggaran Kasau. Dan terahkir menjabat Wakil Kasau.

</doc>
<doc id="1477082" url="?curid=1477082" title="Metode sejarah">
Metode sejarah

Metode sejarah adalah tahapan-tahapan yang dilakukan untuk merekontruksi kejadian-kejadian di masa lampau. Suatu metode diperlukan dalam penulisan kisah sejarah untuk mendapatkan tulisan yang sistematik dan objektif. Adapun metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah metode sejarah. Menurut Gottschalk (1975:32) yang dimaksud dengan metode sejarah adalah proses menguji dan menganalisis secara kritis rekaman dan peninggalan masa lampau (Lubis, 2011:2). Peristiwa pada masa lampau dapat kita hadirkan kembali dengan cara merekonstruksi peristiwa itu dari jejak – jejak masa lampau yang disebut sumber (historical sources) (Lubis, 2011:7). Sumber sejarah menurut bentuknya digolongkan menjadi tiga, yakni sumber tertulis, sumber lisan, dan sumber benda (artefak) (Gottschalk, 1975: 35-36; Kuntowijoyo, 1995: 94-96; dalam Lubis, 2011: 7). Adapun menurut asal usulnya, sumber sejarah digolongkan menjadi sumber primer, sumber sekunder, dan sumber tersier (Garraghan, 1946: 107; Alfian, 2000: 9; dalam Lubis, 2011:9-10). Menghadirkan kembali periwtiwa pada masa lampau bukan berarti kita mengulang atau menampilkan kembali peristiwa atau tokoh–tokoh peristiwa tersebut secara nyata, melainkan menghadirkannya melalui tulisan, yakni tulisan kisah peristiwa pada masa lampau.
Tahapan.
Lebih jauh mengenai metode sejarah lihat Helius Sjamsuddin., “Metodologi Sejarah”. dan Kuntowijoyo. “Pengantar Ilmu Sejarah”.
Dalam metode sejarah, terdapat empat tahapan yang harus dilewati. Keempat tahapan tersebut yakni heuristik, kritik atau verifikasi, interpretasi, dan historiografi (Lubis, 2011: 15-16).
Heuristik.
Tahapan yang pertama adalah heuristik. Heuristik berasal dari bahasa Yunani “heuriskein” yang berarti menemukan atau memperoleh (Renier, 1997:113 dalam Lubis, 2011:17). Sejarawan Nina Herlina Lubis (2011:15) mendefinisikan heuristik sebagai tahapan / kegiatan menemukan dan menghimpun sumber, informasi, jejak masa lampau. Jadi, heuristik merupakan tahapan proses mengumpulkan sumber – sumber sejarah.
Di samping sumber tertulis, terdapat pula sumber lisan. Menurut Sartono Kartodirjo, sejarah lisan merupakan cerita-cerita tentang pengalaman kolektif yang disampaikan secara lisan (Dienaputra, 2006:12). Sejarah lisan diperlukan untuk melengkapi sumber – sumber tertulis. Dalam sejarah lisan, terdapat informasi – informasi yang tidak tercantum dalam sumber – sumber tertulis. Untuk mendapatkan informasi – informasi itu, penulis harus melakukan wawancara dengan naarsumber yang disebut sebagai pengkisah dengan menggunakan alat rekam dan kaset (Dienaputra,2006:35).
Kritik.
Tahapan yang kedua adalah kritik. Sumber – sumber yang telah diperoleh melalui tahapan heuristik, selanjutnya harus melalui tahapan verifikasi. Terdapat dua macam kritik, yakni kritik ekstern untuk meneliti otentisitas atau keaslian sumber, dan kritik intern untuk meneliti kredibilitas sumber (Kuntowijoyo, 2005: 100). Singkatnya, tahapan kritik ini merupakan tahapan untuk memilih sumber – sumber asli dari sumber – sumber palsu. Untuk mendapatkan fakta sejarah, perlu melakaukan proses koroborasi, yakni pendukungan suatu data dari suatu sumber sejarah dengan sumber lain (dua atau lebih), dimana tidak ada hubungan kepentingn di antara sumber-sumber tersebut, atau sumber bersifat merdeka (Herlina, 2011: 34).
Interpretasi.
Tahapan yang ketiga adalah interpretasi. Interpretasi merupakan tahapan / kegiatan menafsirkan fakta-fakta serta menetapkan makna dan saling hubungan daripada fakta-fakta yang diperoleh (Herlina, 2011:15). Terdapat dua macam interpretasi, yakni analisis yang berarti menguraikan dan sintesis yang berarti menyatukan. Melalui tahapan interpretasi ini lah, kemampuan intelektual seorang sejarawan benar – benar diuji. Sejarawan dituntut untuk dapat berimajinasi membayangkan bagaimana peristiwa pada masa lalu itu terjadi. Namun, bukan berarti imajinasi yang bebas seperti seorang sastrawan. Imajinasi seorang sejarawan dibatasi oleh fakta – fakta sejarah yang ada. 
Historiografi.
Tahapan yang keempat adalah historiografi. Historiografi (Gottschalk, 2006:39) adalah rekonstruksi yang imajinatif daripada masa lampau berdasarkan data yang diperolah dengan menempuh proses menguji dan menganalisis secara kritis rekaman dan peninggalan masa lampau. Dalam melakukan penulisan sejarah, terdapat beberapa hal penting yang harus diperhatikan. Pertama, penyeleksian atas fakta-fakta, untaian fakta-fakta, yang dipilihnya berdasarkan dua kriteria: relevansi peristiwa-peristiwa dan kelayakannya. Kedua, imajinasi yang digunakan untuk merangkai fakta-fakta yang dimaksudkan untuk merumuskan suatu hipotesis (Reiner, 1997:194 dalam Herlina, 2011:57). Ketiga, kronologis. Dalam tahapan historiografi ini lah, seluruh imajinasi dari serangkaian fakta yang ada dituangkan ke dalam bentuk tulisan. Potongan – potongan fakta sejarah ditulis hingga menjadi sebuah tulisan kisah sejarah yang kronologis.
Tahapan – tahapan metode sejarah mempermudah sejarawan dalam melakukan penelitian. Mulai dari proses pengumpulan sumber – sumber, memilih sumber – sumber asli, menginterpretasikan sumber – sumber, hingga penulisan sejarah.

</doc>
<doc id="1477090" url="?curid=1477090" title="Souljah">
Souljah

Souljah adalah salah satu sebuah grup musik di Indonesia bergenre Reggae. Band ini membawakan lagu mereka dengan musik aliran Jamaika.
Perjalanan Karier.
Berawal dari teman satu kampus di Universitas Indonesia, Souljah terbentuk dengan tidak sengaja untuk mengisi waktu luang di antara masa penantian pergantian mata kuliah. Tanpa disadari band ini terbentuk menjadi band yang serius dengan ikut berbagai festival dan juga pergelaran musik di Jakarta. Dengan bergulirnya waktu dan perubahan personel, maka pada tahun 2005 band ini mengeluarkan album perdana mereka di bawah label yang mereka bentuk dan dirikan besama yaitu OFFBEAT MUSIC. Album pertama mereka Breaking the Roots mendapat sambutan hangat dari pecinta musik dan kritikus musik Indonesia. Namun kritik dan saran positif ini tidak menggambarkan keadaan band yang sebenarnya terpuruk dengan tidak baiknya manajemen dan juga label yang mereka bentuk sendiri.
Di tengah badai internal, Souljah memutuskan untuk tidak berhenti di album pertama yang telah membawa mereka ke dalam industri musik nasional, mereka justru menelurkan album kedua dengan judul BERSAMAMU pada tahun 2007. Album bersamamu membawa Souljah ke sebuah tingkatan baru dalam bermusik. Band yang hanya berkutat di sekitar JABODETABEK ini sekarang merambah daerah yang lebih dalam lagi di Pulau Jawa. Dengan "booming"-nya lagu "Bersamamu" dan "Ku Ingin Kau Mati Saja" di berbagai kalangan terutama anak sekolah.
Album BERSAMAMU juga telah menjadi album perdana di Indonesia yang menggabungkan audio dan novel di mana semua lagu dalam album ini adalah juga bab per bab dalam novel dengan judul dan sampul yang sama yang diterbitkan oleh GAGAS MEDIA pada tahun yang sama. Walaupun tidak meraih kesuksesan secara finansial, namun Souljah terus melaju di dunia musik nasional dengan kembali menelurkan album pada tahun 2010 dengan judul MESTAKUNG yang artinya adalah semesta mendukung.
Album ini juga merupakan akhir dari sebuah trilogi album MERAH KUNING HIJAU yang disematkan ke dalam 3 rilisan album yang juga dirilis oleh OFFBEAT MUSIC. Merah di album pertama, Kuning di album kedua, dan Hijau di album ketiga merupakan sebuah konsep "art cover" yang disematkan oleh personel Souljah dan juga adalah konsep yang kurang lebih mewarnai kehidupan mereka dalam bermusik.
"Breaking the Roots" yang berwarna merah ternyata menorehkan banyak penderitaan dan juga kerja keras bagi setiap personel Souljah. "Bersamamu" yang berwarna kuning membawa band ini ke dalam kemakmuran yang mulai terlihat dari hasil kerja keras mereka selama ini. Album "Mestakung" yang berwarna hijau memberikan kemakmuran bagi Souljah dan juga label yang mereka dirikan dengan telah memiliki kantor sendiri dari tadinya adalah sebuah kamar tidur yang digunakan untuk kantor.
Trilogi merah kuning hijau yang telah berakhir tidak berarti menutup daya juang dan kreativitas Souljah dalam bermusik. Berakhirnya trilogi ini maka dimulailah lembaran baru dengan rilisnya album "THIS IS SOULJAH" yang menggambarkan inilah Souljah yang telah matang dalam banyak hal, tidak hanya bermusik namun dalam kehidupan dan juga kearifan.
THIS IS SOULJAH menyematkan 17 lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya dengan aransemen yang unik dan segar dan tentunya berbeda dengan 3 album sebelumnya yang selalu berisikan 12 lagu. Album ini juga menandakan sebuah era baru untuk Souljah dengan diraihnya berbagai penghargaan seperti BEST JAMAICAN band oleh Majalah HAI pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="1477111" url="?curid=1477111" title="Tes MMPI">
Tes MMPI

Tes MMPI (Inggris: "Minnesota Multiphasic Personality Inventory") adalah tes psikometri yang digunakan untuk mengukur psikopatologi orang dewasa di dunia . Tujuan dari tes ini adalah memberikan gambaran tentang dimensi-dimensi kepribadian dan psikopatologi yang penting dalam klinik psikiatri secara akurat. MMPI merupakan hasil kolaborasi yang dikembangkan pada tahun 1930 dari seorang psikolog dan psikiater bernama Starke R Hathaway PhD dan Dr JC McKinley di Universitas Minnesota. Untuk pertama kali MMPI direvisi pada tahun 1989 menjadi MMPI-2, dan versi untuk remaja dikembangkan menjadi MMPI-A, serta versi singkat yaitu MMPI-3.
Sejarah.
Starke R Hathaway dan JC McKinley pada awalnya menggabungkan 1000 item terpilih dari berbagai sumber, termasuk sejarah kasus, laporan psikologis, buku bacaan dan tes yang sudah ada. Kemudian mereka memilih 504 item yang dinilai independen satu sama lain. Skala lalu ditentukan secara empiris dengan memberikan item kepada kelompok kriteria dan kelompok kontrol. Kelompok kriteria yang digunakan untuk mengembangkan MMPI terdiri dari pasien psikiatri di "University of Minnesota Hospital". Pasien psikiatri tersebut dibagi menjadi delapan kelompok berdasarkan diagnosis kejiwaan mereka. Meskipun pada awalnya ada pasien sebanyak 800 orang, tetapi jumlah tersebut secara besar dikurangi untuk mendapatkan kelompok yang homogen melalui kesepakatan yang kuat dengan diagnosis. Delapan kelmpok kriteria akhir terdiri atas setidaknya lima puluh pasien :
MMPI.
Tes MMPI berisikan skala validitas (skala ?, skala L, skala F, dan skala K) dan skala klinis (skala 1 sampai dengan skala 0).

</doc>
<doc id="1477117" url="?curid=1477117" title="Pawn (bahasa pemrograman)">
Pawn (bahasa pemrograman)

Pawn adalah bahasa pemrograman yang mudah yang kode program yang hampir sama dengan bahasa C.

</doc>
<doc id="1477120" url="?curid=1477120" title="Langue dan Parole">
Langue dan Parole

Langue" dan "Parole merupakan istilah dalam ilmu linguistik yang dikemukakan oleh Ferdinand de Saussure dalam buku "Cours de Linguistique Generale" (Pengantar Linguistik Umum). "Langue" merupakan konsep abstrak yang tersimpan dalam akal budi seseorang sebagai produk dan konvensi masyarakat. "Parole" menjadi konsep yang lebih konkret sebab muncul sebagai bentuk tindak tutur pengguna bahasa. Sebagai konsep dalam ilmu linguistik, istilah "langue" dan "parole" merupakan konsep yang tidak akan pernah terpisahkan. "Parole" muncul akibat penggunaan "langue" Menulis pidato merupakan salah satu contoh parole karena menyangkut tindak menulis yang mirip dengan tindak tutur. 

</doc>
<doc id="1477121" url="?curid=1477121" title="Fransen G. Siahaan">
Fransen G. Siahaan

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Fransen G. Siahaan () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1983 dari kecabangan Infanteri. Saat ini Perwira Tinggi Mabes TNI dalam rangka Purna Tugas. Sebelumnya ia menjabat sebagai Asops Panglima TNI menggantikan Mayjen TNI Indra Hidayat. dan Pangdam XVII/Cenderawasih.
Perjalanan Karier Militer.
Dalam perjalanan karier militernya, dia banyak berkecimpung di Komando Strategis Cadangan Angkatan Darat (Kostrad). Di awal tugasnya dia ditempatkan di Batalyon Infanteri Lintas Udara 330/Tri Dharma Bandung dengan jabatan mulai dari Danton, Danki hingga menjabat Kasi Ops tahun 1995. Kemudian menjabat sebagai Danyonif Linud 431/Satria Setia Perkasa Makassar (1996-1998). Setelah mengikuti pendidikan Sesko, Fransen G. Siahaan menjabat sebagai Kasi Intel Korem 172/Praja Wira Yakti di Jayapura (1999-2000) dan tahun 2000-2001 menjabat sebagai Dandim 1710/Timika.
Selanjutnya dia ditarik ke Brigif Linud 17/Kujang I/Kostrad di Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Pada tahun 2001-2002 menjabat sebagai Kepala Staf Brigif Linud 17/Kujang/I Kostrad. Dan selama dua tahun (2002-2004) menjabat sebagai Komandan Brigif Linud 18/Trisula Kostrad Malang. Tahun 2006 Fransen G Siahaan dipromosikan sebagai sebagai Asisten Operasi Kasdam IV/ Diponegoro dan jabatan terakhir sebelum ke Sorong adalah Komandan Pusat Pendidikan Jasmani TNI AD Bandung. Darah prajurit ternyata mengalir ke puteranya Daniel Franky Siahaan yang kini tercatat sebagai taruna Akmil tingkat II dan terpilih berangkat ke Thailand mewakili Taruna Akademi TNI AD. Selama menjabat sebagai Danrem 171/PVT, ayah dari Lettu Czi Daniel Franky Siahaan dan Ruth Indah Siahaan ini sangat gencar melakukan dialog dengan para tokoh agama, masyarakat, pemuda dan perempuan. Dia juga tidak alergi untuk berdialog dengan kelompok di Papua yang berbeda paham mengenai konsep NKRI. Kelompok separatis ini tidak dianggap sebagai musuh, namun sebaliknya dianggap sebagai saudara. Sehingga tindakan yang diberikan bukan represif tapi persuasif. Selain masalah pertahanan dan keamanan, Bapak Fransen juga sangat peduli" "terhadap masalah kebersihan. Dia mengatakan bahwa masalah kebersihan Kota Sorong tidak hanya tanggung jawab Dinas Kebersihan saja, melainkan tanggung jawab seluruh elemen.
Setelah melaksanakan tugas di Sorong, dia mengikuti Pendidikan Lemhannas tahun 2010. Selepas Dik Lemhannas, jabatan yang diemban adalah Pamen Ahli Golongan IV Kostrad dan Irdam VI/Mulawarman. Selain berdinas di TNI Angkatan Darat, suami dari Ibu Bertha Purnama Panjaitan ini juga pernah berdinas di Kementrian Pertahanan sebagai Direktur Pengerahan di Ditjen Strahan Kemhan selama kurun waktu 2011-2014. Tepat pada tanggal 21 Maret 2014, dia kembali lagi kepada satuan yang membesarkan namanya sebagai Pangdivif 1 Kostrad dengan bintang dua di pundak. Segudang pengalaman tugas operasi telah dia jalani, diantaranya adalah Operasi Timor-Timur, Irian Jaya, Aceh, Ops Pam Papua dan United Nations Transitional Authority in Cambodia (UNTAC) di Kamboja. Selain tugas operasi, dia juga beberapa kali melaksanakan tugas luar negeri di Malaysia, Singapura, Australia, Kamboja, Thailand, Inggris dan Belanda. Pengabdian panjang Mayjen TNI Fransen G. Siahaan, S.E. yang penuh dengan loyalitas, kredibilitas dan totalitas membuat pimpinan TNI kembali memberikan kepercayaan untuk mengemban jabatan mulia sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih yang mencakup Provinsi Papua dan Papua Barat. Dengan kapalbilitas yang dimiliki dan segudang pengalaman yang telah dijalani, semoga Mayjen TNI Fransen G. Siahaan, S.E. dapat melaksanakan tugas dengan baik dan berhasil di Kodam XVII/Cenderawasih.

</doc>
<doc id="1477123" url="?curid=1477123" title="Wacana gombal">
Wacana gombal

Wacana gombal adalah bentuk komunikasi verbal yang membutuhkan kreativitas melalui permainan bahasa.. Wacana gombal sempat menjadi sangat populer di kalangan kaum muda dalam pergaulan sehari-hari. Publikasi wacana gombal banyak terdapat di situs web, bahkan muncul juga dalam beberapa program televisi. Wacana gombal adalah bagian dari wacana humor. Dengan demikian, wacana gombal sering kali menyimpang dari aturan-aturan berkomunikasi yang ditentukan oleh prinsip pragmatik, baik secara tekstual maupun interpersonal. Dewasa ini wacana gombal muncul sebagai suatu hiburan ringan yang merakyat. Wacana gombal biasanya menggunakan bahasa Indonesia yang tidak baku. 
Struktur Wacana Gombal.
Wacana merupakan komunikasi verbal atau percakapan. Gombal memiliki arti omong kosong atau rayuan. Bentuk wacana gombal adalah dialog. Maka, wacana gombal melibatkan dua pihak yang berperan sebagai pembicara dan pendengar secara bergantian. Dua bagian pokok dalam wacana gombal adalah pengantar dan ketidakterdugaan. Pengantar adalah bagian yang memberikan rangsangan kepada mitra tutur untuk membuat penasaran mitra tutur. Ketidakterdugaan merupakan bagian yang berfungsi membelokkan persepsi untuk menciptakan rasa gombal dan efek lucu. 
Tipe-tipe Wacana Gombal.
Wacana Gombal Sederhana.
Wacana gombal sederhana terdiri dari dialog sederhana berisi inisiatif dari pembicara pertama lalu disusul tanggapan dari pihak pendengar (kedua). Tanggapan dari pihak kedua biasanya berupa ungkapan perasaan semata atau juga sekadar pertanyaan retoris. 
Contoh:
A : "Butuh waktu tiga detik untuk bilang aku cinta kamu. Tiga jam ngejelasin. Dan tiga abad untuk ngebuktiinnya"..
B : "Gitu ya? Makasi sayank"... 
Wacana Gombal Kompleks.
Wacana gombal kompleks memiliki paling tidak dua bagian inisiatif dari pihak pertama dan dua bagian tanggapan dari pihak kedua. Dalam wacana gombal kompleks dialog bisa menjadi lebih beragam.
Contoh :
A : "Neng, boleh lihat tangannya?"
B : "Boleh Bang"..
A : "Kok tangan Neng kasar banget sich?"
B : "Ah masa sich?"
A : "Pasti Neng sering nyuci hatiku ya?"
Latar Belakang Munculnya Wacana Gombal.
Wacana gombal hadir sebagai hiburan lewat media massa. Pelopor wacana gombal dalam media televisi adalah dua stasiun televisi, yaitu Trans TV dan Trans7. Dua stasiun tersebut memang ingin hadir sebagai stasiun televisi hiburan. Hiburan yang paling umum adalah humor dan wacana gombal menjadi bagian darinya. Kehadiran wacana gombal dalam stasiun televisi menjadi model bagi masyarakat banyak, sehingga muncul fenomena "nggombal" dalam kehidupan sehari-hari. Selanjutnya, wacana gombal muncul juga di dunia maya lewat situs web. Akhirnya, wacana gombal menjadi bagian dari budaya populer dalam masyarakat.
Aspek Linguistik dalam Wacana Gombal.
Wacana gombal memanfaatkan beberapa aspek kebahasaan: 

</doc>
<doc id="1477124" url="?curid=1477124" title="Manifest (album)">
Manifest (album)

"Manifest" adalah album rohani utama dari penyanyi rohani Indonesia, Sari Simorangkir. Album ini dirilis dalam bentuk kaset dan dvd pada tahun 2013 dan dirilis secara digital di iTunes worldwide pada awal 2014

</doc>
<doc id="1477128" url="?curid=1477128" title="Still The One">
Still The One

Still The One adalah album musik kelima karya Yovie & Nuno yang dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Sakit Hati". Album ini menandakan penampilan perta Arya Windura sebagai vokalis baru Yovie & Nuno menggantikan Dudi Oris yang keluar tahun 2012. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1477147" url="?curid=1477147" title="Jamaah Ansharut Tauhid">
Jamaah Ansharut Tauhid

Jamaah Ansharut Tauhid atau (JAT) adalah sebuah organisasi Islam di Indonesia. Organisasi ini merupakan pecahan dari MMI. Organisasi ini terindikasikan sebagai organisasi teroris oleh Amerika Serikat yang diketahui melatar belakangi Bom Bali 2002.
Sejarah.
Organisasi ini didirikan oleh Abu Bakar Baasyir pada 27 Juli 2008 di Solo. dan memiliki banyak cabang di Indonesia termasuk di Aceh dan Sulawesi Tengah.
Kasus JAT.
Sejak didirikan pada 2008, JAT merangkul mereka yang jelas terkait dengan buronan teroris. Mereka menyambut para anggota Jemaah Islamiyah (JI) tetapi bentrok dengan para pimpinan JI dalam hal strategi dan taktik.
Pada 2010, unit khusus anti terorisme Polri, Densus 88, merazia markas JAT di Jakarta dan menuduh para pimpinan
kelompok itu menggalang dana untuk membiayai pelatihan militer kelompok teroris di Aceh.
JAT juga dicurigai terlibat dalam berbagai kejahatan antara lain perampokan bank untuk mendanai kegiatan mereka, termasuk serangan bom bunuh diri di sebuah gereja di Solo, Jawa Tengah tahun lalu dan sebuah masjid di Cirebon, Jawa Barat.
Departemen Luar Negeri AS, Kamis (23/02/2014) memasukkan Jamaah Anshorut Tauhid (JAT) yang didirikan oleh Abu Bakar Ba'asyir ke dalam daftar organisasi teroris asing (FTO).
Mendukung ISIS.
Pimpinan JAT, Abu Bakar Ba'asyir, menyatakan dukungan terhadap Negara Islam Irak dan Suriah (Islamic State of Iraq and Syria/ISIS). Sebagian besar anggota JAT tak mendukung sikap Ba'asyir karena meragukan Abu Bakr al-Baghdadi, pimpinan ISIS, sebagai amir khilafah.
Anggota Jamaah Ansharut Tauhid (JAT) yang mendukung Islamic State of Iraq and Syam (ISIS) tidak banyak, bila dibandingkan dengan jumlah
anggota yang tersebar di beberapa wilayah. Lalu, pada 11 Agustus 2014, sebagian besar anggota JAT yang menolak ISIS keluar dan mendirikan organisasi baru yang lebih baik dengan nama Jamaah Ansharusy Syariah.

</doc>
<doc id="1477148" url="?curid=1477148" title="Bank sampah">
Bank sampah

Bank sampah adalah suatu tempat yang digunakan untuk mengumpulkan sampah yang sudah dipilah-pilah. Hasil dari pengumpulan sampah yang sudah dipilah akan disetorkan ke tempat pembuatan kerajinan dari sampah atau ke tempat pengepul sampah. Bank sampah dikelola menggunakan sistem seperti perbankkan yang dilakukan oleh petugas sukarelawan . Penyetor adalah warga yang tinggal di sekitar lokasi bank serta mendapat buku tabungan seperti menabung di bank.
Latar Belakang Berdirinya Bank Sampah.
Bank sampah berdiri karena adanya keprihatinan masyarakat akan lingkungan hidup yang semakin lama semakin dipenuhi dengan sampah baik organik maupun anorganik. Sampah yang semakin banyak tentu akan menimbulkan banyak masalah, sehingga memerlukan pengolahan seperti membuat sampah menjadi bahan yang berguna. Pengelolaan sampah dengan sistem bank sampah ini diharapkan mampu membantuk pemerintah dalam menangani sampah dan meningkatkan ekomoni masyarakat.
Tujuan Bank Sampah.
Tujuan utama pendirian bank sampah adalah untuk membantu menangani pengolahan sampah di Indonesia. Tujuan bank sampah selanjutnya adalah untuk menyadarkan masyarakat akan lingkungan yang sehat, rapi, dan bersih. Bank sampah juga didirikan untuk mengubah sampah menjadi sesuatu yang lebih berguna dalam masyarakat, misalnya untuk kerajinan dan pupuk yang memiliki nilai ekonomis.
Manfaat Bank Sampah.
Bank sampah memiliki beberapa manfaat bagi manusia dan lingkungan hidup, seperti membuat lingkungan lebih bersih, menyadarkan masyarakat akan pentingnya kebersihan, dan membuat sampah menjadi barang ekonomis. Manfaat bank sampah untuk masyarakat adalah dapat menambah penghasilan masyarakat karena saat mereka menukarkan sampah mereka akan mendapatkan imbalan berupa uang yang dikumpulkan dalam rekening yang mereka miliki. Masyarakat dapat sewaktu-waktu mengambil uang pada tabungannya saat tabungannya sudah terkumpul banyak. Imbalan yang diberikan kepada penabung tidak hanya berupa uang, tetapi ada pula yang berupa bahan makanan pokok seperti gula, sabun, minyak dan beras. Bank sampah juga bermanfaat bagi siswa yang kurang beruntung dalam hal finansial, beberapa sekolah telah menerapkan pembayaran uang sekolah menggunakan sampah. Seorang dokter bernama Gamal Albinsaid menggagas sebuah asuransi kesehatan yang membayarnya dengan sampah. Asuransai kesehatan "sampah" ini dapat membantu masyarakat untuk mendapatkan layanan kesehatan tanpa harus membayar dengan uang melainkan dengan sampah. Dokter Gamal bersama dengan rekannya juga membuat sebuah klinik kesehatan. Masyarakat akan mendapatkan layanan kesehatan di klinik yang sudah tersedia dengan biaya dari asuransi ksehatan "sampah" yang mereka miliki. Setiap satu bulan sekali masyarakat akan menyetorkan sampah berupa botol plastik, kardus,dan sampah organik senilai sepuluh ribu rupiah sebagai premi asuransi. Layanan kesehatan yang di peroleh oleh masyarakat adalah layanan kesehatan dasar termasuk cek gula darah dan cek kolesterol. Klinik asuransi "sampah" sudah berkembang menjadi lima klinik yang berada di Kota Malang.

</doc>
<doc id="1477180" url="?curid=1477180" title="Teori penerimaan pesan">
Teori penerimaan pesan

Teori Penerimaan Pesan (Inggris: "Audience Reception Theory" atau "Reception Theory") adalah teori yang menekankan pada peran pembaca atau khalayak dalam menerima pesan, bukan pada peran pengirim pesan . Pemaknaan pesan bergantung pada latar belakang budaya dan pengalaman hidup khalayak itu sendiri . Hal ini menunjukkan bahwa makna dalam sebuah teks tidak melekat pada teks, tetapi dibentuk pada hubungan antara teks dan pembaca . Dalam teori yang dikemukakan oleh Stuart Hall ini, proses komunikasi ("encoding" dan "decoding") berlangsung lebih kompleks. Khalayak tidak hanya menerima pesan yang disampaikan oleh pengirim pesan (pengirim-pesan-penerima), tetapi juga bisa mereproduksi pesan yang disampaikan (produksi, sirkulasi, distribusi atau konsumsi-reproduksi) .
Perkembangan.
Stuart Hall (1980) dan David Morley (1992) sama-sama menggunakan model komunikasi "encoding" dan "decoding" dalam penelitiannya . Namun, Morley lebih tertarik untuk melihat bagaimana kelompok sosial (serikat buruh, kalangan muda dan orang dengan kulit berwarna) dibandingkan dengan individu dalam memaknai apa yang mereka lihat . Gagasan mengenai penelitian khalayak sebagai kelompok sosial pun telah banyak dilakukan . Misalnya saja penelitian etnografi yang dikembangkan oleh Dorothy Hobson dan Charlotte Brundson yang telah mempelajari perempuan sebagai khalayak dari opera sabun . Sejumlah penelitian juga telah mengeksplorasi cara perempuan membaca teks-teks populer (majalah, melodrama, novel cinta) sehingga membuat teks menjadi berarti bagi mereka . Hal ini berkaitan erat dengan keadaan sosial dimana perempuan mengkonsumsi media dan bagaimana mereka menghubungkan hal tersebut pada kehidupan nyata . John Fiske juga mengembangkan gagasan bahwa khalayak bisa menolak teks yang ditampilkan kepada mereka . Hal ini dikarenakan khalayak mempunyai kekuatan atas teks yang mereka konsumsi. Dari penelitian-penelitian tersebut, kajian mengenai khalayak menunjukkan bagaimana mereka memaknai teks dari perspektif masing-masing .
"Encoding", "Decoding".
Konsep terpenting yang menjadi awal lahirnya teori penerimaan pesan adalah "encoding" dan "decoding" . "Encoding" merupakan proses membuat pesan yang sesuai dengan kode tertentu, sedangkan "decoding" merupakan proses menggunakan kode untuk memaknai pesan . "Encoding" dan "decoding" mempunyai struktur makna yang tidak selalu simetris
. Derajat simetri (simetris atau tidak simetrisnya pertukaran komunikasi) bergantung pada
kesetaraan hubungan yang dibentuk antara pemberi pesan dan penerima pesan (pembuat kode dan penerima kode) .
Tipe Penerimaan.
Terdapat tiga tipe dalam penerimaan pesan, yaitu .
Ketika khalayak menerima pesan dari media secara penuh dan memaknai pesan tersebut seperti yang diinginkan oleh media maka khalayak berada pada posisi yang dominan . Dalam hal ini berlangsung pertukaran komunikasi yang sempurna .
Khalayak cukup memahami apa yang ditampilkan oleh media, tetapi tidak semua dimaknai sama . Penerimaan dalam tipe ini mengandung dua hal, yaitu unsur adaptif dan oposisi . Hal ini menunjukkan bahwa pesan dinegosiasikan .
Ketika khalayak sama sekali menolak pesan yang disampaikan media maka khalayak tersebut berada pada posisi oposisi . Mereka menolak pesan tersebut karena tidak sesuai dengan pengetahuan atau nilai yang dianutnya .
Ketiga tipe penerimaan ini bisa dijelaskan melalui contoh yang diberikan oleh Fiske dan O'Sullivan terkait representasi perempuan di dalam iklan . Perempuan digambarkan sebagai objek seks dan sebagai figur Ibu . Dalam hal ini, tipe dominan menerima dan setuju dengan penggambaran tersebut . Sementara itu, bagi wanita karier kelas menengah, penggambaran seperti itu merupakan hal biasa untuk wanita lain, tetapi tidak untuk dirinya sendiri . Pada keadaan ini, khalayak berada pada posisi negosiasi . Lalu, bagi para feminis, penggambaran tersebut sama sekali tidak terima .

</doc>
<doc id="1477203" url="?curid=1477203" title="Nilai dan Vektor Eigen">
Nilai dan Vektor Eigen

Nilai Eigen (formula_1) adalah nilai karakteristik dari suatu matriks berukuran n x n, sementara vektor Eigen (formula_2) adalah vektor kolom bukan nol yang bila dikalikan dengan suatu matriks berukuran n x n akan menghasilkan vektor lain yang memiliki nilai kelipatan dari vektor Eigen itu sendiri. Definisi tersebut berlaku untuk matriks dengan elemen bilangan real dan akan mengalami pergeseran ketika elemen berupa bilangan kompleks. Untuk setiap nilai Eigen ada pasangan vektor Eigen yang berbeda, namun tidak semua persamaan matriks memiliki nilai Eigen dan vektor Eigen. Nilai Eigen dan vektor Eigen berguna dalam proses kalkulasi matriks, di mana keduanya dapat diterapkan dalam bidang Matematika murni dan Matematika terapan seperti transformasi linear.
Kumpulan pasangan nilai dan vektor Eigen dari suatu matriks berukuran n x n disebut sistem Eigen dari matriks tersebut. Ruang Eigen dari formula_1 merupakan kumpulan vektor Eigen yang berpasangan dengan formula_1 yang digabungkan dengan vektor nol.
Istilah Eigen seringkali diganti dengan istilah karakteristik, di mana kata ‘’’Eigen’’’ yang berasal dari bahasa Jerman memiliki arti ‘’asli’’ dalam konteks menjadi ciri khas atau karakteristik dari suatu sifat.
Persamaan dan Polinomial Karakteristik.
Persamaan karakteristik dari matriks A adalah persamaan dengan variabel λ yang digunakan untuk perhitungan nilai dan vektor Eigen. Polinomial karakteristik (formula_5) adalah fungsi dengan variabel formula_1 yang membentuk persamaan karakteristik. Persamaan karakteristik bisa diperoleh lewat cara berikut.
Diketahui sifat identitas matriks di mana formula_9, maka
Sehingga diperoleh persamaan karakteristik
Ket: formula_13 = matriks n x n, formula_1 = nilai Eigen (bernilai skalar), formula_15 = matriks identitas, dan formula_2 = vektor Eigen (vektor kolom n x 1)
Syarat-syarat.
Nilai dan vektor Eigen sendiri memiliki beberapa syarat yang harus dipenuhi, yaitu:
Bukti.
Asumsikan bahwa A memiliki invers, maka berlaku formula_21formula_22.
Dari perhitungan di atas, diperoleh formula_29 yang bertentangan dengan salah satu syarat. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa kedua syarat saling mempengaruhi dan tidak boleh dilanggar.
Perhitungan Nilai dan Vektor Eigen.
Perhitungan nilai dan vektor Eigen tetap mengguankan perhitungan matriks dasar, yaitu penjumlahan matriks dan perkalian matriks. Perhitungan dimulai dengan mencari nilai Eigen, kemudian dengan nilai Eigen diperoleh (dapat berjumlah lebih dari 1 nilai) akan dihitung vektor Eigen untuk masing - masing nilai yang memenuhi persamaan.
Contoh.
Misalkan diketahui suatu matriks A berukuran 3 x 3 dengan nilai seperti di bawah ini.
Untuk mencari nilai Eigen akan digunakan polinomial karakteristik dan persamaan karakteristik dari matriks A. Pertama - tama akan dihitung polinomial karakteristik dari matriks A:
Kemudian nilai Eigen dapat dihitung lewat persamaan karakteristik:
Dengan melakukan substitusi nilai Eigen ke dalam persamaan formula_41, maka akan diperoleh suatu persamaan baru. 
Vektor Eigen untuk masing - masing nilai Eigen kemudian dapat ditentukan dengan melakukan operasi baris elementer atau teknik eliminasi sistem persamaan linear lainnya. Sehingga akan diperoleh vektor Eigen untuk formula_45 adalah
Sejarah.
Pada awal abad ke-19, Augustin Louis Cauchy telah membuat sebuah karya tulis di mana dia membuktikan suatu teori mengenai nilai Eigen yang dikaitkan dengan transformasi linear. Karya tulis Cauchy juga berpengaruh terhadap perkembangan teori spektral pada awal tahun 1870. Terlebih dari itu, Cauchy merupakan penemu dari istilah persamaan karakteristik.
Pada masa yang sama, Charles Strum mengembangkan ide Joseph Fourier dan pada akhirnya melengkapi teorema Cauchy di mana dia menemukan bahwa matriks simetris dengan elemen bernilai real memiliki nilai Eigen yang bernilai real juga. Pada tahun 1858, seorang ahli matematika Prancis bernama Charles Hermite menunjukkan bahwa nilai Eigen dari matriks Hermitian adalah nyata dan dia juga menciptakan istilah ortogonal.
Di awal abad ke-20, David Hilbert memulai penelitiannya pada persamaan integral non-homogen dengan menggunakan parameter formula_1 dan kemudian menemukan istilah "eigen" untuk mengacu kepada nilai Eigen dan vektor Eigen.

</doc>
<doc id="1477212" url="?curid=1477212" title="Kecerdasan linguistik">
Kecerdasan linguistik

Kecerdasan Linguistik atau kecerdasan berbahasa adalah kemampuan seseorang untuk mengungkapkan pendapat atau pikirannya melalui bahasa verbal maupun non verbal secara jelas dan lugas dengan tatanan bahasa

</doc>
<doc id="1477218" url="?curid=1477218" title="Gunung Kelima">
Gunung Kelima

Gunung Kelima adalah novel kelima karangan Paulo Coelho yang diterbitkan dalam bahasa Inggris pada tahun 1998 dan dalam bahasa Indonesia pada tahun 2005.
Plot.
Dikisahkan tentang Nabi Elia, seorang nabi yang diajarkan oleh orang-tuanya untuk menolak panggilannya dari Tuhan. . Dia terpakasa menuruti panggilannya ketika rajanya, Raja Ahab memperbolehkan istrinya, Ratu Jezebel untuk memaksakan rakyat Israel untuk menyembah salah satu dewa berhalanya. Setelah penderitaan berkepanjangan dan di bawah ancaman kematian, Elia meloloskan diri dan diutus Tuhan untuk mencari seorang janda dari Akbar yang akan menerimanya walaupun wanita itu sendiri kesusahan untuk mencari makanan bagi anaknya . Ketika kota itu terancam peperangan, Elia berseru pada Tuhan agar menyelamatkan kota itu dan penduduknya, tetapi Tuhan seakan tidak mendengar. Ketika dia meminta Tuhan menyelamatkan perempuan yang dicintainya, Tuhan pun seakan memalingkan muka tak peduli. Segala percobaan ini membuat Elia mempertanyakan kasih dan kemurahan hati Tuhan, dan mendorongnya mengambil keputusan: menentang Tuhan sampai Dia memberikan jawaban. Dari wanita dan putranya inilah Elia belajar untuk mencintai, bertahan dalam rasa kehilangan dan tetap tegar melawan kekuatan tirani yang fanatik.
Tema.
Meski cerita ini diambil dari cuplikan episode di Alkitab, temanya bersifat universal, yakni membahas hubungan antara manusia dan Tuhannya, dan betapa pentingnya iman serta harapan. Melalui tokoh utama dalam cerita, Elia, di paparkan pelajaran-pelajaran tentang menghadapi saat kemalangan. Di situ muncul berbagai pandangan orang-orang yang menghadapi kemalangan ada orang-orang yang menjadi lebih kuat setelah mengalami kemalangan, ada pula yang langsung menyerah dan tak mau bangkit lagi. Ada yang jadi meninggalkan Tuhan, ada pula yang jadi lebih dekat dengan Tuhan. Dalam buku ini, digambarkan konsep ketuhanan yang tidak biasa, unik dan realistis. 
Cinta juga merupakan daya tarik yang bisa diharapkan dari buku ini seperti kutipan dalam buku ini "Tuhan mendengarkan doa-doa orang-orang yang minta dijauhkan dari kebencian, tetapi Dia menulikan diri dari orang-orang yang hendak melarikan diri dari cinta" dan "Dari arah manapun kau melihatnya, gunung itu kelihatan beda, padahal dia gunung yang sama. Begitu pula seluruh ciptaanː mereka merupakan cerminan wajah berbeda dari Tuhan yang sama". Melalui tokoh utama, disiratkan mengenai ajaran tentang bagaimana pembelajaran manusia itu berkelanjutan dan tidak terbatas waktu dan bahwa Tuhan akan selalu mendampingi di saat manusia menjalankan pembelajaran-pembelajaran tersebut..
Gaya penulisan.
Gaya penulisan menggunakan pola yang kurang lebih serupa dengan buku Sang Alkemis . Paulo Coelho menceritakan kembali kisah Nabi Elia dari kisah Alkitab Perjanjian Lama dengan gaya penulisan novel moderɳ. Ceritanya berpusat kepada tokoh utama, Nabi Elia dan pergulatannya melalui rintangan-rintangan seperti perutusannya dan perasaan cintanya terhadap seorang janda di tempat pertusannya.

</doc>
<doc id="1477219" url="?curid=1477219" title="Howard Gardner">
Howard Gardner

Howard Gardner adalah tokoh pendidikan dan psikologi terkenal yang mencetuskan teori tentang kecerdasan majemuk atau "multiple intelligences". . Ia berkebangsaan Amerika yang lahir dengan nama lengkap Howard Earl Gardner pada tanggal 11 Juli 1943 di Scranton, Pennsilvania.Ia adalah co-director pada project Zero, sebuah kelompok penelitian (riset) di Havard School Graduate School of Education.
Perjalanan Intelektual.
Howard Gardner terinspirasi oleh buku Jean Piaget dalam bidang [Psikologi Perkembangan]]. Ia juga belajar neuropsikologi dari Norman Geschwind dan belajar psikolinguistik dari Roger Brown. Selama menyelesaikan gelar kesarjanaanya, Howard Gardner bekerja dengan ahli psikolinguistik ternama yaitu Erik erikson.
Pada tahun 1965 Howard Gardner mendapat gelar sarjana muda di bidang perhubungan sosial dari Universitas Harvard dengan predikat summa cumlaude. Menjelang lulus sarjana, tesisnya berjudul "the Retirement Community in America". Pada tahun 1965-1966, ia mempelajari filsafat dan sosiologi di London School of Economic. Dia memperoleh gelar PhD dalam bidang sosial dan psikologi perkembangan dari Havard University pada tahun 1971, oleh karena tesisnya yang berjudul "The Development of Sensitivity to Figural and Stylistic Aspect of Painting".
Howard Gardner memulai mengajar di "Havard School of Education" pada tahun 1986, sementara ia bepergian melakukan penelitiannya di cina, sepanjang tahun 1980 seluruh kariernya dihabiskan di Cambridge Massachusetts. Sejak tahun 1995, pekerjaannya difokuskan di "Good Work Project" yang terkenal sebagai "Good Project".
Pemikian Howard Gardner tentang Kecerdasan Majemuk.
Teori tentang Kecerdasan Majemuk ini bergema sangat kuat di kalangan pendidik karena menawarkan model untuk bertindak sesuai dengan keyakinan bahwa semua anak memiliki kelebihan. Garner dalam bukunya yang berjudul "Frames of Mind: Teori Multiple Intelegences" tahun 1983 mendefinisikan kecerdasan sebagai kemampuan untuk memecahkan suatu masalah suatu menciptakan suatu (produk) yang bernilai dalam suatu budaya. Pada mulanya Howard Gardner menyatakan ada tujuh jenis kecerdasan.
Kemudian sesuai dengan perkembangan penelitiannya, pada tahun 1990-an, Howard Gardner memasukkan kecerdasan yang ke delapan yaitu kecerdasan alamiah (naturalis).
8. Kecerdasan Alam atau Kecerdasan Naturalis: kemampuan untuk mengenali dan mengklasifikasi aneka spesies, tumbuhan atau flora dan hewan fauna, dalam lingkungan. Ahli Biologi, pecinta alam, penjelajah alam.dll.
Pemikiran Lebih Lanjut.
Menurut Howard Gardner, semua orang unik dan semua orang memiliki caranya sendiri untuk memberikan kontribusinya bagi budaya dalam sebuah masyarakat. Dalam penelitiannya tentang kapasitas(kemampuan) manusia, ia menetapkan kriteria yang mana kriteria tersebut mengukur apakah bakat seseorang benar-benar merupakan kecerdasan. Setiap kecerdasan pastinya memliki ciri-ciri perkembangan, dapat diamati bahkan dalam kasus khusus seperti sebuah kejadian ajaib pada penderita idiot atau autis savant, mereka semua membuktikan adanya pemusatan pada otak dan menciptakan sebuah rangkaian simbol dan notasi. Howard Gardner menyatakan bahwa setiap orang memiliki semua komponen (spectrum) kecerdasan, memiliki sejumlah kecerdasan yang tergabung yang kemudian secara personal menggunakannya dalam cara yang khusus. Howard Gardner telah memecahkan teori tradisional tentang kecerdasan yang telah melekat menjadi dua keyakinan dasar masyarakat, bahwa kemampuan seseorang adalah sebuah kesatuan dan bahwa semua individu cukup digambarkan dengan sebuah kecerdasan tunggal yang dapat diukur. Howard Gardner menilai teori ini berfokus secara berlebihan pada kecerdasan linguistik dan matematik sehingga menghambat pentingnya mengetahui tentang bentuk kecerdasan yang lain. Banyak siswa yang gagal menunjukkan prestasi akademiknya dikategorikan dalam penghargaan yang rendah atau "low esteem" dan kemampuan mereka(yang sebenarnya) menjadi tidak terlihat/muncul/terjadi dan hilang dari sekolah dan bahkan dari masyarakat secara luas. 
Howard Gardner melihat kecerdasan sieseorang dalam sebuah nilai dan tes yang terstandard, ia mendefinisikan kecerdasan sebagai:

</doc>
<doc id="1477229" url="?curid=1477229" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 1988">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 1988

Kejuaraan Dunia Superbike musim 1988 adalah edisi perdana dari seri Kejuaraan Dunia Superbike.

</doc>
<doc id="1477236" url="?curid=1477236" title="Ibis rokoroko">
Ibis rokoroko

Ibis rokoroko ("Plegadis falcinellus") adalah spesies burung dalam famili Threskiornithidae. Burung ini tersebar luas di dunia. Di Indonesia tercatat sebagai burung vagran di Kalimantan Selatan. Tidak umum dan terbatas di dataran rendah di Jawa, koloni yang tersisa hanya ada di Pulau Dua, Jawa Barat.
Tempat hidup dan kebiasaan.
Menghuni rawa – rawa, sawah, pinggiran danau, dan padang rumput tergenang. Biasanya hidup dalam kelompok kecil, bergerak maju berlahan-lahan, menusuk-nusuk dengan paruhnya yang panjang. Memakan ikan, katak, reptil kecil dan invertebrata. Pada waktu malam, terbang sejajar atau dalam formasi, menuju tempat bertengger. Bersarang dalam koloni bersama burung kuntul dan cangak. Sarang berupa tumpukan ranting atau rumput, berdiameter sekitar 30 cm, biasanya pada pohon yang menjorok ke perairan. Biasanya jumlah telur 2-4 tiap periode berbiak, yang dierami oleh kedua induk selama 20-23 hari.

</doc>
<doc id="1477242" url="?curid=1477242" title="Lembayung">
Lembayung

Lembayung atau daun kacang panjang sering dimanfaatkan sebagai bahan sayur yang lezat untuk dimakan dan banyak diminati. Daun ini memiliki tekstur yang kasar sehingga yang sebaiknya dikonsumsi sebagai sayuran hijau adalah daun yang masih muda.
Hama dan Penyakit.
Lembayung sangat rentan rusak akibat serangan hama diantaranya ulat grayak "Spodoptera litura F.", kutu putih "Aleurodicus dispersus Russell", kutu daun "Myzus persicae", kepik "Anoplocnemis phasiana", ngengat "Plusia chalcites" dan ulat penggulung daun "Lamprosema indicata Fabbricus". Telur ulat grayak terletak di bagian bawah daun, berkelompok yang terdiri dari 30-700 telur per kelompok ditutupi bulu halus berwara cokelat muda, dan membutuhkan waktu 3 hari untuk menetas kemudian larva akan memakan lapisan epidermis/kulit luar daun. Induk betina dari kutu putih meletakkan telur-telurnya di bawah permukaan daun dalam bentuk lingkaran seperti spiral dan tertutupi lapisan lilin, setelah menetas kutu putih akan menyesap cairan daun. Kutu daun sering dikenal dengan aphis dapat menyebabkan tepi daun melengkung ke arah bawah, daun mengeriting dan terdapat bercak klorosis. Aphis merupakan vektor/"strain" bagi 150 strain virus tanaman. Kepik aktif memangsa jaringan daun muda setelah tumbuh dewasa. Ngengat "Plusia chalcites" meletakkan telur-telurnya yang berjumlah sekitar 50 butir di bawah permukaan daun, telur berwarna putih dan berubah kekuningan sebelum menetas, setelah menetas larva muda menyerang daun hingga menyebabkan timbulnya bercak-bercak putih pada daun dan hanya tersisa epidermis dan tulang daun, larva dewasa hanya menyisakan tulang daun dan pada serangan tingkat lanjut, dapat menurunkan produksi kacang panjang. Ulat penggulung daun biasanya menggulung daun yang masih muda untuk dijadikan tempat tinggal dan sumber makanan. 
Pengolahan.
Di Purwokerto, daun lembayung sering diolah menjadi bobor, yaitu sayur berkuah santan dengan citarasa gurih. Di Bali, daun lembayung diolah menjadi beberapa jenis makanan diantaranya jukut rambanan, dan jukut mapelapah yang memiliki citarasa rempah yang begitu kental.
Kandungan Gizi.
Lembayung memiliki kandungan gizi yang tidak kalah dibandingkan buahnya. Setiap 100 gram lembayung mengandung protein (kalori)34, protein (E) 4,1, Lemak 0,4 , Karbohidrat 5,8, Kalsium 134, Fosfor 145, Zat Besi 6,2, vitamin A 786, vitamin B1 0,28 dan BOD 65%.
Manfaat.
Daun kacang panjang selain memiliki kandungan gizi yang baik juga memiliki khasiat untuk menyembuhkan payudara yang bengkak sesudah melahirkan akibat susu yang terlalu berlebihan, caranya beberapa helai daun lembayung dicuci lalu diremas-remaskan di bagian payudara yang bengkak. Selain itu, lembayung tua yang tidak dapat dikonsumsi sebagai sayur dapat dijadikan brangkasan yaitu bahan baku pembuatan pupuk organik, caranya cukup mudah yaitu brangkasan dipotong-potong lalu dibenamkan ke dalam tanah. 

</doc>
<doc id="1477246" url="?curid=1477246" title="Cica-daun dahi-emas">
Cica-daun dahi-emas

Cica-daun dahi-emas ("Chloropsis aurifrons") adalah spesies burung dalam famili Chloropseidae.
Penyebaran dan subspesies.
Burung ini tersebar di India, China barat daya, Asia Tenggara (kecuali Semenanjung Malaysia), dan Sumatera.
Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Di Indonesia, cica-daun dahi-emas umum di hutan perbukitan Sumatera antara ketinggian 750-1500 m dpl. Aktif mencari serangga dari tajuk atas dan tengah dengan cara menjelajahi cabang-cabang pohon secara sistematis. Sering bergabung dengan burung jenis lain dalam kelompok campuran.

</doc>
<doc id="1477251" url="?curid=1477251" title="Pecuk-padi besar">
Pecuk-padi besar

Pecuk-padi besar ("Phalacrocorax carbo") adalah spesies burung dalam famili Phalacrocoracidae.
Penyebaran dan subspesies.
Burung ini penetap di Papua dan Indonesia bagian timur, pengunjung yang jarang ke Jawa Timur dan Bali.
Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Pecuk-padi besar sering mengunjungi kolam, saluran air, muara, laguna, dan pantai. Kebiasaannya sama dengan pecuk-padi lainnya. Biasanya sendirian atau dalam kelompok kecil di habitat laut dan perairan tawar, menangkap ikan.

</doc>
<doc id="1477258" url="?curid=1477258" title="Titihan jambul">
Titihan jambul

Titihan jambul ("Podiceps cristatus") adalah spesies burung dalam famili Podicipedidae. Burung ini tersebat di sebagian besar kawasan Eropa dan Asia Tengah, bermigrasi sampai ke Asia Selatan. Koloni terpisah juga dapat ditemukan di Afrika, Australia dan Selandia Baru. Titihan jambul pernah tercatat sebagai burung pengembara di Kepulauan Kai, Maluku.

</doc>
<doc id="1477264" url="?curid=1477264" title="Susukan, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Susukan, Susukan, Bojonggede, Bogor

Susukan adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1477265" url="?curid=1477265" title="Parakan Jati, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Parakan Jati, Susukan, Bojonggede, Bogor

Parakan Jati adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia
terdiri dari 2(dua) RW dan 9(sembilan) Rt

</doc>
<doc id="1477266" url="?curid=1477266" title="Duren Baru, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Duren Baru, Susukan, Bojonggede, Bogor

Duren Baru adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1477267" url="?curid=1477267" title="Berkik-kembang besar">
Berkik-kembang besar

Berkik-kembang besar ("Rostratula benghalensis") adalah spesies burung dalam famili Rostratulidae. Burung ini tersebar di Afrika dan Madagaskar; Pakistan ke timur hingga China, Rusia tenggara dan Jepang, dan ke selatan di Asia Tenggara, Sunda Besar dan Filipina sampai Sunda Kecil (Lombok, Sumbawa, Flores) dan Australia.

</doc>
<doc id="1477268" url="?curid=1477268" title="Poncol, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Poncol, Susukan, Bojonggede, Bogor

Poncol adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1477270" url="?curid=1477270" title="Warung Jambu, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Warung Jambu, Susukan, Bojonggede, Bogor

Warung Jambu adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1477273" url="?curid=1477273" title="Resimen Arhanud-1/Falatehan">
Resimen Arhanud-1/Falatehan

Resimen Artileri Pertahanan Udara-1/Falatehan disingkat (Resimen Arhanud-1/Falatehan) merupakan satuan organik dijajaran Kodam II/Sriwijaya yang sekaligus berperan sebagai unsur Komando Pertahanan Udara (Kohanudnas) dengan tugas melindungi objek vital (obvit) di wilayah Lampung dan Ibu kota Jakarta. Markas Resimen Arhanud-1/Falatehan berada di Jln Lintas Timur Sumatera Sukadana, Lampung.
Resimen Arhanud-1/Falatehan terdiri dari 3 satuan unsur pelaksana, yakni:

</doc>
<doc id="1477280" url="?curid=1477280" title="Pelatuk kuduk-kuning">
Pelatuk kuduk-kuning

Pelatuk kuduk-kuning ("Picus flavinucha") adalah spesies burung pelatuk dalam famili Picidae.
Penyebaran dan subspesies.
Terdiri dari tujuh subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Pelatuk kuduk-kuning cukup umum ditemui di hutan pegunungan campuran, hutan pinus, dan tumbuhan sekunder, antara ketinggian 800-2000 m dpl. Burung yang ceria dan ribut, sering terlihat dalam kelompok kecil. Mengunjungi tajuk hutan bagian atas dan tengah untuk mencari makanan.

</doc>
<doc id="1477284" url="?curid=1477284" title="Megara (disambiguasi)">
Megara (disambiguasi)

Megara dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1477286" url="?curid=1477286" title="Madi-hijau kecil">
Madi-hijau kecil

Madi-hijau kecil ("Calyptomena viridis") adalah spesies burung dalam famili Eurylaimidae. 
Penyebaran dan subspesies.
Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Madi-hijau kecil umum terdapat di hutan primer dan hutan sekunder, dataran rendah, dan perbukitan sampai ketinggian 1000 m dpl, jarang sampai ketinggian 1700 m dpl di Sumatera (termasuk pulau-pulau di sekitarnya) atau sampai ketinggian 1200 m di Kalimantan (termasuk Kepulauan Natuna). Biasanya hidup sendirian. Ditemukan pada tajuk tengah dan tajuk tinggi, jika diam sering tidak terlihat. Mudah dikenali dari suaranya. Memakan buah-buahan, terkadang invertebrata terutama serangga.
Burung ini adalah burung penetap yang melakukan perpindahan secara lokal mengikuti musim buah di hutan. Musim berbiak Januari hingga Juni di Sumatera. Sarang berbentuk seperti buah labu yang tersusun dari serat tumbuhan, menggantung di antara percabangan kecil pohon, 1-2 m di atas tanah. Jumlah telur 1 sampai 3 butir.

</doc>
<doc id="1477298" url="?curid=1477298" title="M. Nasir Majid">
M. Nasir Majid

Mayor Jenderal TNI (Purn.) M. Nasir Majid adalah seorang perwira tinggi TNI-AD. Saat ini berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/101/II/2015 tanggal 6 Februari 2015, ia mengemban amanat sebagai Deputi Dik. Pimp. Tk. Nasional Lemhannas RI setelah dimutasi dari Deputi Bidang Pemantapan Nilai-Nilai Kebangsaan Lemhannas RI.
M. Nasir Majid merupakan putra Padang Pariaman, Sumatera Barat, dan aktif dalam kepengurusan organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) sebagai anggota dewan pembina.

</doc>
<doc id="1477299" url="?curid=1477299" title="Pusat Pendidikan Penerbang Angkatan Darat">
Pusat Pendidikan Penerbang Angkatan Darat

Pusat Pendidikan Penerbang Angkatan Darat atau disingkat Pusdik Penerbad adalah Badan Pelaksanan Puspenerbad yang berkedudukan langsung di bawah Danpuspenerbad. Pusdik Penerbad beralamat di Jl. Siliwangi 506 Semarang Barat, Semarang, Jawa Tengah. Pada saat ini, lokasi penyelengaraan pendidikan dibagi di 3 lokasi berbeda yang berdekatan satu-sama lain. Latihan terbang dilaksanakan di Satlatbangdik, Lanumad A Yani, Satdik Pa berada di Mako Pusdik lama Jl. Siliwangi 506 Semarang, dan Pendidikan Bintara/Tamtama (Satdik Ba)/(Satdik Ta) berada di Mako Pusdik baru, Jl Bandara A Yani Semarang.
Sempana Pusdik Penerbad adalah “Adhika Uttama” yang berarti "Terbaik Dari Yang Terbaik".
Kualifikasi Penerbang TNI AD.
Penerbangan TNI AD diawaki oleh 3 kelompok kualifikasi.
Kelompok kualifikasi Penerbang ini meliputi Copilot (Penerbang II), Captain Pilot (Penerbang I), Instructor Pilot (Pelatih Terbang), Maintenance Test Pilot (Penerbang Uji Har), Penerbang Standarisasi, dan Check Pilot.
Pusdik Penerbad,dalam hal ini Satlatbangdik merupakan pembina kualifikasi Instructor Pilot, sedang Skadron merupakan pembina kualifikasi Penerbang (Copilot dan Captain Pilot), Denahrsabang merupakan pembina kualifikasi Penerbang Uji Har.
Secara umum dalam dunia penerbangan, kualifikasi ini disebut dengan tehnisi atau mekanik pesawat. Kualifikasi harsabang ini mecakup keahlian sebagai Mekanik, Avionik, Ahli Senjata, Listrik dan Radio dan Technical Inspector (TI).
Pelayan penerbangan ini mencakup kualifikasi Pengawan Lalu Lintas Udara (PLLU), Meteorologi, Pemadan Kebakaran, dan Kesehatan Disamping 3 kualifikasi utama ini, penerbad juga dibantu oleh para prajurit non kualifikasi. Mereka ini sebagai unsur pelayan dan pembantu pelaksanaan tugas-tugas penerbad secara administrasi.
Alutsista Pusdik Penerbad.
Berikut daftar alutsista yang dioperasikan Pusdik Penerbad
Sejarah.
Mengingat akan kebutuhan untuk mendidik personel penerbangan, pimpinan Angkatan Darat mengeluarkan Surat Perintah No. Prin-521/12/1965 tanggal 4 Desember 1965 tentang pembukaan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat. Sebagai realisasi surat perinintah Men/Pangad tersebut diatas, dibukalah sekolah Penerbangan Angkatan Darat pada tanggal 17 Desember 1965, yang peresmian pembukaannya dilakukan oleh Deops Men/Pangad Mayjen M. Mursid di Hanggar Akademi Penerbangan Indonesia Curug.
Pada pembukaan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat (Sepenerbad) tersebut, sekaligus diresmikan pembukaan pendidikan penerbang yang diikuti oleh 16 Pama dari berbagai Kecabang yaitu 7 Pama Zi, 3 Pama Kav dan 6 Pama Palad.
Untuk menjamin jalannya pendidikan selanjutnya, dikeluarkanlah Surat Keputusan oleh Kadis Penerbad No. Kep-767/12/1965 tentang TOP dan DSPP sementara Sepenerbad. Dengan demikian akan lebih menjamin kemungkinan werving personel untuk pengisian, penyempurnaan dan pengembangan organisasi demi terlaksananya tugas-tugas Penerbad serta perkembangannya dimasa mendatang.
Atas kerja sama dengan API Curug telah dapat diselesaikan pendidikan penerbangan Angkatan Darat angkatan ke I, dengan menumpang tempat, baik untuk siswa maupun tempat latihan terbang. Taraf ground school telah dapat diselesalkan semuannya sampai taraf com­mercial Pilot Licence (CPL) sedang untuk flight training sampai tahap initial basic training telah dikeluarkan 2 orang Pama karena tidak lulus. Pada tahap advance training dibagi menjadi dua, 10 orang untuk melanjutkann advance ke rotary wing, sedang sisanya 4orang ditambah 1 orang Pama Penerbad mengikuti advance training untuk pesawat Fixed wing basic trainer
Dari 10 orang Pama yang mengikuti advance flight training dengan menggunakan helikopter Mi-4, hasilnya 8 orang lulus dan 2 orang dinyatahan tidak lulus, selanjutnya dari 5 orang Pama yang mengikuti advance training dengan fixed wing basic trainer lulus semuanya, di mana 3 orang melanjutkan ke advance rotary wing train­ing, yang 2 orang melanjutkan pada fixed wing multi engine training ke Amerika Serikat.
Dengan demlkian pendidikan penerbang angkatan ke I telah menghasilkan 11 orang penerbang Rotary wing dan 2 orang penerbang fixed wing, yang merupakan hasil nyata dari Sepenerbad walaupun semuanya ini bersifat crash program, namun telah memberikan semangat untuk melaksanakan pendidikan-pendidikan selanjutnya.
Kemudian dibuka pendididikan avionic course, yang bekerja sama dengan PN Garuda Indonesia Airways, diikuti oleh 7 orang Pama dengan hasil cuhup memuaskan dan lulus semua. Menyusul pendidikan flight instruktur helikopter Mi-4 dan 1 orang untuk instruktur pesawat terbang latih Belalang L-90, berikutnya menyusul preparation course untuk mempersiapkan calon penerbang ke pendidikan penerbang di Perancis dengan diikuti oleh 9 orang Pama. Pendidikan yang memerlukan waktu 3 bulan ini untuk general basic knowledge, special aviation subject serta flight training untuk menillai aptitude of flight dari para siswa, kegiatan telah dapat diselesaikan pada akhir Oktober 1966. Dari 9 orang siswa ini dipilih 5 orang yang terbaik untuk dikirim mengikuti pendidikan penerbang di Perancis.
Pertumbuhan selanjutnya dari Sekolah Penerbangan Angkatan Darat ini , ialah menjadi Pusat Pendidikan Penerbangan Angkatan Darat (Pusdikpenerbad). Pengisian tubuh organisasi baru ini, baik personel maupun alat-peralatan pendidikan yang berupa pesawat terbang, alat-alat instruksi seta fasilitas pendidikan bagi siswa dan guru, masih terus diusahakan.
Setelah adanya perubahan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat menjadi Pusat Pendidikan Penerbangan Angkatan Darat peranan dari Pusdikpenerbad kurang begitu kelihatan sehingga untuk mendidik personel penerbangan harus dididik di luar Pusdikpenerbad antara lain di Akademi Penerbangan Indonesia di Curug yang kemudian beru-bah nama menjadi Lembaga pendidikan Perhubungan Udara (LPPU), serta pada beberapa lembaga pendidikan lain Angkatan antara lain di Sekbang ABRI. Dengan semakin bertambahnya pesawat terbang yang dimiliki oleh Penerbad maka semakin banyak kebutuhan personel penerbangan yang diperlukan sehingga peranan Pusdikpenerbad semakin terasa diperlukan.
Menghadapi semua ini, sejak tahun 1975 mulai diaiktifkan kembali peranan dari Pusdikpenerbad dengan dimulainya lagi kursus-kursus pendidikan kejuruan Penerbad yang dididik oleh Penerbad sendiri. Berdasarkan Surat Perintah Kasad No. Sprin/804/IX/1975 tanggal 29 September 1975 dan Surat Perinfrah Danpuspenerbad No -Srpin/521/X/l975 dibuka Sekolah Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan Darat crash Program 1975/1976 (Susjurpa Penerbang II) sebanyak 21 orang. Meskipun dalam Susjurpa Penerbang II ini masih menggunakan pesawat terbang maupun sebagian pelatih dari luar Penerbad, tetapi telah memperlihatkan titik terang bagi Penerbad akan kemampuannya untuk mendidik personel kwalifikasi Penerbad untuk selanjutnya. Dari 21 orang Perwira siswa Susjurpa Penerbang II ini, lulus 19 orang dan 2 orang dinyatakan tidak lulus.
Makin meningkatnya operasi yang dilaksanakan didaerah-daerah operasi terutama daerah operasi Timor Timur, maka untuk mendukung kebutuhan pesawat terbang didaerah operasi ini pemerintah memberikan secara berangsur-angsur pesawat baru bagi Penerbad untuk dioperasikan didaerah operasi Timor Timur. Dengan adanya pengoperasian pesawat-pesawat terbang didaerah operasi ini, Penerbad harus menambah personelnya, terutama personel-personel Penerbangan. Untuk itu berdasarkan Surat perintah Danpuspenerbad No. Sprin/460/VIII/1976 dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan Ke III TA. 1976/1977 sebanyak 20 orang. Dengan telah dilaksanakannya dua kali pendidikan Kursus Perwira Penerbang, berarti makin bertambah personel kwalifikasi penerbangan di Penerbad. Akan tetapi dengan makin bertambahnya peralatan yang dimiliki oleh Penerbad antara lain dengan datangnya helikopter Bell 205A-1, kebutuhan akan personel Penerbang perlu ditambah.
Untuk itu berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/605/IX/1977 tanggal I9 September 1377 telah dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan ke IV TA. 1977/1978 sebanyak 16 orang Perwira dan calon Peirwira.
Kemudian tahun 1978 dengan berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/760/XI/1978 tanggal 7 Nopember 1978 telah dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan he V TA. 1978/1978, yang diikuti oleh 22 orang Perwira dan calon Perwira.
Dengan adanya kebijaksanaan Pimpinan Hankam/ABRI untuk memantapkan 100 Batalyon ABRI, di mana untuk pemantapan 100 Batalyon ABRI ini dibutuhkan banyak Perwira terutama Perwira ex lulusan AKABRI dan secapa Reguler.
Oleh adanya kebijaksanaan tersebut, maka Penerbad kehilangan sumber yang potensial yaitu Perwira lulusan AKABRI dan Secapa Reguler, sehingga dalam waktu dua tahun sejak tahun 1979-1981 Penerbad tidak menghasilkan Penerbang baru. Dalam rangka Renbangkuat Penerbad dalam Renstra II TNI AD tahun 1979-1983 dibutuhkan 75 orang penerbang tiap tahun.Dengan adanya kebijakan Pimpinan Hankam/ABRI bahwa Perwira lulusan AKABRI dan Secapa reguler hanya untuk mengisi kebutuhan Perwira dalam rangka pemantapan 100 Batalyon ABRI, sehingga untuk mengisi kebutuhan personel penerbang harus dicarikan jalan lain.
Kemungkinan sumber untuik mengisi kebutuhan personel penerbang TNI AD ialah dari lulusan Secaba Milwa TNI AD atau langsung dari masyarakat (lulusan SLA). Setelah diajukan telaahan Staf kepada Pimpinan TNI AD, meskipun secara tertulis belum ada keputusan, tetapi secara prinsip telah disetujui untuk mengisi kebutuhan personel Penerbang TNI AD diambil dari lulusan Secaba Milwa TNI AD. Setelah diadakan werving untuk calon siswa Penerbang TNI AD dari lulusan Secaba Milwa TNI AD, berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/243/IV/1981 tanggal 2 April 1981 telah dibuka pendidikan Kursus Kejuruan Dasar Perwira Penerbang Tipe B2 (Susjur Dasar Pa Penerbang Tipe B2) TA. 1981/1932 sebanyak 39 orang.
Untuk menjadi Penerbang TNI AD harus perwira, maka untuk pendidikan Penerbang lulusan Secaba Milwa TNI AD diperlukan waktu ± 2 tahun, karena disamping pendidikan Penerbang, harus mengikuti pendidikan calon perwira (Secapa). Untuk mengisi kebutuhan personel Penerbad disamping telah dididik personel penerbang, dididik pula personel untuk pemeliharaan pesawat terbang dan personel pelayanan pangkalan antara lain pendidikan ATC, pemadam kebakaran dan lain-lain.
Untuk personel pemeliharaan pesawat terbang sejak tahun 1979 telah dididik beberapa bintara dan tamtama untuk pembantu mekanik. Berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin / 368 / V / 1979 tanggal 31 Mei 1979 telah dibuka pendidikan Susjur Ba/Ta Pembantu Mekanik sebanyak 30 orang. Dengan bertambahnya pesawat terbang yang dimiliki oleh Penerbad, personel pemeliharaan pesawat terbang sebanyak 30 orang ini ternyata masih kurang, sehingga berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/04/XI/1979 tanggal 1 Nopember 1979 dibuka kembali Susjur Ba/Ta Mekanik sebanyak 20 orang. Penambahan personel pemeliharaan pesawat terbang sebanyak ± 50 orang ini dirasakan masih belum mencukupi, sehingga perlu ditambah lagi, maka berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/91/II/1980 tanggal 14 Februari 1980 dibuka kembali Susjurba Mekanik sebanyak 70 orang.
Kebutuhan personel yang cukup besar ini dalam rangka renbangkuat Penerbad dalama Renstra II TNI AD 1979-1983 khususnya menghadapi terbentuknya Grup Penerbad. Dengan telah dihasilkannya personel personel berkwalifikasi penerbangan baik penerbang maupun personel berkwalifikasi lainnya yang dididik oleh Sepenerbad sendiri, telah memperlihatkan peranan dan kemampuan dari Lembaga Pendidikan secara riil untuk mendidik dan menghasilkan sendiri personel berkwalifikasi penerbangan yang diperlukan.

</doc>
<doc id="1477305" url="?curid=1477305" title="Sepah dagu-kelabu">
Sepah dagu-kelabu

Sepah dagu-kelabu ("Pericrocotus solaris") adalah spesies burung dalam famili Campephagidae. Burung ini tersebar di Himalaya, China selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, Sumatera, dan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1477309" url="?curid=1477309" title="Cabak kelabu">
Cabak kelabu

Cabak kelabu ("Caprimulgus indicus") adalah spesies burung cabak dalam famili Caprimulgidae. Burung ini menetap di India, China, Asia Tenggara, dan Filipina. Musim dingin cabak kelabu mengembara ke Kalimantan, Sumatera, Jawa, dan Papua.

</doc>
<doc id="1477311" url="?curid=1477311" title="Dara-laut fiji">
Dara-laut fiji

Dara-laut fiji ("Onychoprion lunatus") adalah spesies burung dara-laut dalam famili Sternidae. Secara alami burung ini tersebar di pulau-pulau kawasan pasifik tropis. Di Indonesia mengunjungi Halmahera, Maluku Utara.

</doc>
<doc id="1477316" url="?curid=1477316" title="Chairul Akbar">
Chairul Akbar

Marsekal Muda TNI (Purn). Drs. Chairul Akbar, S.H adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Utama (Setama) Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) sebelum ditarik ke Mabes TNI dalam rangka pensiun.
Chairul Akbar merupakan putra Padang Pariaman, Sumatera Barat, dan aktif dalam kepengurusan organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) sebagai wakil ketua dewan pembina.

</doc>
<doc id="1477322" url="?curid=1477322" title="Hupo tunggal">
Hupo tunggal

Hupo tunggal ("Upupa epops") adalah spesies burung dalam famili Upupidae.
Penyebaran dan subspesies.
Hupo tunggal terdiri dari sembilan subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung ini adalah pengembara yang langka di Sumatera dan Kalimantan bagian utara. Aktif di lahan terbuka dan lembab, mencari makan dengan menusuk-nusukan paruh yang panjang ke permukaan tanah. Jambul menegak bila merasa ada bahaya dan bila akan hinggap.

</doc>
<doc id="1477326" url="?curid=1477326" title="Cikalang besar">
Cikalang besar

Cikalang besar ("Fregata minor") adalah spesies burung cikalang dalam famili Fregatidae. Burung ini tersebar di lautan tropis, tempat koloni berbiak terdekat adalah Pulau Chrismast di Samudera Hindia, Pulau Manuk, dan Gunung Api di Laut Banda. Di Indonesia penyebarannya meliputi semua kawasan laut nusantara kecuali Kalimantan. Kemungkinan tersebar di seluruh perairan Papua, mengingat koloni berbiak terdekat terdapat di Laut Coral.

</doc>
<doc id="1477345" url="?curid=1477345" title="Nieul">
Nieul

Nieul merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477347" url="?curid=1477347" title="Neuvic-Entier">
Neuvic-Entier

Neuvic-Entier merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477348" url="?curid=1477348" title="Nexon, Haute-Vienne">
Nexon, Haute-Vienne

Nexon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477349" url="?curid=1477349" title="Nouic">
Nouic

Nouic merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477350" url="?curid=1477350" title="Oradour-Saint-Genest">
Oradour-Saint-Genest

Oradour-Saint-Genest merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477352" url="?curid=1477352" title="Ambazac">
Ambazac

Ambazac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477353" url="?curid=1477353" title="Arnac-la-Poste">
Arnac-la-Poste

Arnac-la-Poste merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477354" url="?curid=1477354" title="Augne">
Augne

Augne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477355" url="?curid=1477355" title="Aureil">
Aureil

Aureil merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477356" url="?curid=1477356" title="Isle, Haute-Vienne">
Isle, Haute-Vienne

Isle, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477357" url="?curid=1477357" title="Jabreilles-les-Bordes">
Jabreilles-les-Bordes

Jabreilles-les-Bordes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477358" url="?curid=1477358" title="Janailhac">
Janailhac

Janailhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477359" url="?curid=1477359" title="Javerdat">
Javerdat

Javerdat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477360" url="?curid=1477360" title="La Jonchère-Saint-Maurice">
La Jonchère-Saint-Maurice

La Jonchère-Saint-Maurice merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477361" url="?curid=1477361" title="Jouac">
Jouac

Jouac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477362" url="?curid=1477362" title="Jourgnac">
Jourgnac

Jourgnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477363" url="?curid=1477363" title="Ladignac-le-Long">
Ladignac-le-Long

Ladignac-le-Long merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477364" url="?curid=1477364" title="Laurière">
Laurière

Laurière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477365" url="?curid=1477365" title="Lavignac">
Lavignac

Lavignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477366" url="?curid=1477366" title="Azat-le-Ris">
Azat-le-Ris

Azat-le-Ris merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477367" url="?curid=1477367" title="Balledent">
Balledent

Balledent merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477368" url="?curid=1477368" title="La Bazeuge">
La Bazeuge

La Bazeuge merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477369" url="?curid=1477369" title="Beaumont-du-Lac">
Beaumont-du-Lac

Beaumont-du-Lac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477370" url="?curid=1477370" title="Bellac">
Bellac

Bellac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477371" url="?curid=1477371" title="Berneuil, Haute-Vienne">
Berneuil, Haute-Vienne

Berneuil, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477372" url="?curid=1477372" title="Bersac-sur-Rivalier">
Bersac-sur-Rivalier

Bersac-sur-Rivalier merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477373" url="?curid=1477373" title="Bessines-sur-Gartempe">
Bessines-sur-Gartempe

Bessines-sur-Gartempe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477374" url="?curid=1477374" title="Beynac">
Beynac

Beynac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477375" url="?curid=1477375" title="Les Billanges">
Les Billanges

Les Billanges merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477376" url="?curid=1477376" title="Blanzac, Haute-Vienne">
Blanzac, Haute-Vienne

Blanzac, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477377" url="?curid=1477377" title="Blond, Haute-Vienne">
Blond, Haute-Vienne

Blond, Haut-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477378" url="?curid=1477378" title="Boisseuil">
Boisseuil

Boisseuil merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477379" url="?curid=1477379" title="Bonnac-la-Côte">
Bonnac-la-Côte

Bonnac-la-Côte merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477380" url="?curid=1477380" title="Bosmie-l'Aiguille">
Bosmie-l'Aiguille

Bosmie-l'Aiguille merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477381" url="?curid=1477381" title="Breuilaufa">
Breuilaufa

Breuilaufa merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477382" url="?curid=1477382" title="Le Buis">
Le Buis

Le Buis merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477383" url="?curid=1477383" title="Bujaleuf">
Bujaleuf

Bujaleuf merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477384" url="?curid=1477384" title="Burgnac">
Burgnac

Burgnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477385" url="?curid=1477385" title="Bussière-Boffy">
Bussière-Boffy

Bussière-Boffy merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477386" url="?curid=1477386" title="Bussière-Galant">
Bussière-Galant

Bussière-Galant merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477387" url="?curid=1477387" title="Les Cars">
Les Cars

Les Cars merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477388" url="?curid=1477388" title="Bussière-Poitevine">
Bussière-Poitevine

Bussière-Poitevine merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477389" url="?curid=1477389" title="Chaillac-sur-Vienne">
Chaillac-sur-Vienne

Chaillac-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477390" url="?curid=1477390" title="Le Chalard">
Le Chalard

Le Chalard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477391" url="?curid=1477391" title="Châlus">
Châlus

Châlus merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477394" url="?curid=1477394" title="Chamboret">
Chamboret

Chamboret merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477395" url="?curid=1477395" title="Champagnac-la-Rivière">
Champagnac-la-Rivière

Champagnac-la-Rivière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477396" url="?curid=1477396" title="Champnétery">
Champnétery

Champnétery merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477397" url="?curid=1477397" title="Champsac">
Champsac

Champsac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477398" url="?curid=1477398" title="La Chapelle-Montbrandeix">
La Chapelle-Montbrandeix

La Chapelle-Montbrandeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477399" url="?curid=1477399" title="Chaptelat">
Chaptelat

Chaptelat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477400" url="?curid=1477400" title="Château-Chervix">
Château-Chervix

Château-Chervix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477401" url="?curid=1477401" title="Linards">
Linards

Linards merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477402" url="?curid=1477402" title="Lussac-les-Églises">
Lussac-les-Églises

Lussac-les-Églises merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477403" url="?curid=1477403" title="Magnac-Bourg">
Magnac-Bourg

Magnac-Bourg merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477404" url="?curid=1477404" title="Magnac-Laval">
Magnac-Laval

Magnac-Laval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477405" url="?curid=1477405" title="Mailhac-sur-Benaize">
Mailhac-sur-Benaize

Mailhac-sur-Benaize merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477406" url="?curid=1477406" title="Maisonnais-sur-Tardoire">
Maisonnais-sur-Tardoire

Maisonnais-sur-Tardoire merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477407" url="?curid=1477407" title="Marval">
Marval

Marval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477408" url="?curid=1477408" title="Châteauneuf-la-Forêt">
Châteauneuf-la-Forêt

Châteauneuf-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477409" url="?curid=1477409" title="Cheissoux">
Cheissoux

Cheissoux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477410" url="?curid=1477410" title="Chéronnac">
Chéronnac

Chéronnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477411" url="?curid=1477411" title="Cieux">
Cieux

Cieux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477412" url="?curid=1477412" title="Châteauponsac">
Châteauponsac

Châteauponsac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477413" url="?curid=1477413" title="Compreignac">
Compreignac

Compreignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477414" url="?curid=1477414" title="Le Châtenet-en-Dognon">
Le Châtenet-en-Dognon

Le Châtenet-en-Dognon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477415" url="?curid=1477415" title="Cognac-la-Forêt">
Cognac-la-Forêt

Cognac-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477416" url="?curid=1477416" title="Condat-sur-Vienne">
Condat-sur-Vienne

Condat-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477417" url="?curid=1477417" title="Coussac-Bonneval">
Coussac-Bonneval

Coussac-Bonneval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477418" url="?curid=1477418" title="Couzeix">
Couzeix

Couzeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477419" url="?curid=1477419" title="La Croisille-sur-Briance">
La Croisille-sur-Briance

La Croisille-sur-Briance merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477420" url="?curid=1477420" title="La Croix-sur-Gartempe">
La Croix-sur-Gartempe

La Croix-sur-Gartempe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477421" url="?curid=1477421" title="Cromac, Haute-Vienne">
Cromac, Haute-Vienne

Cromac, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477422" url="?curid=1477422" title="Cussac, Haute-Vienne">
Cussac, Haute-Vienne

Cussac, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477423" url="?curid=1477423" title="Darnac">
Darnac

Darnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477424" url="?curid=1477424" title="Dinsac">
Dinsac

Dinsac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477425" url="?curid=1477425" title="Dompierre-les-Églises">
Dompierre-les-Églises

Dompierre-les-Églises merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477426" url="?curid=1477426" title="Domps">
Domps

Domps merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477427" url="?curid=1477427" title="Le Dorat">
Le Dorat

Le Dorat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477428" url="?curid=1477428" title="Dournazac">
Dournazac

Dournazac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477429" url="?curid=1477429" title="Droux">
Droux

Droux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477430" url="?curid=1477430" title="Eybouleuf">
Eybouleuf

Eybouleuf merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477431" url="?curid=1477431" title="Eyjeaux">
Eyjeaux

Eyjeaux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477432" url="?curid=1477432" title="Eymoutiers">
Eymoutiers

Eymoutiers merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477433" url="?curid=1477433" title="Feytiat">
Feytiat

Feytiat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477434" url="?curid=1477434" title="Flavignac">
Flavignac

Flavignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477435" url="?curid=1477435" title="Folles">
Folles

Folles merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477436" url="?curid=1477436" title="Fromental">
Fromental

Fromental merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477437" url="?curid=1477437" title="Gajoubert">
Gajoubert

Gajoubert merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477438" url="?curid=1477438" title="La Geneytouse">
La Geneytouse

La Geneytouse merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477439" url="?curid=1477439" title="Glandon">
Glandon

Glandon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477440" url="?curid=1477440" title="Glanges">
Glanges

Glanges merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477441" url="?curid=1477441" title="Gorre">
Gorre

Gorre merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477442" url="?curid=1477442" title="Les Grands-Chézeaux">
Les Grands-Chézeaux

Les Grands-Chézeaux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477445" url="?curid=1477445" title="Masléon">
Masléon

Masléon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477446" url="?curid=1477446" title="Meilhac">
Meilhac

Meilhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477447" url="?curid=1477447" title="Meuzac">
Meuzac

Meuzac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477448" url="?curid=1477448" title="La Meyze">
La Meyze

La Meyze merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477449" url="?curid=1477449" title="Mézières-sur-Issoire">
Mézières-sur-Issoire

Mézières-sur-Issoire merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477450" url="?curid=1477450" title="Moissannes">
Moissannes

Moissannes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477451" url="?curid=1477451" title="Montrol-Sénard">
Montrol-Sénard

Montrol-Sénard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477452" url="?curid=1477452" title="Mortemart">
Mortemart

Mortemart merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477453" url="?curid=1477453" title="Nantiat">
Nantiat

Nantiat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477454" url="?curid=1477454" title="Nedde">
Nedde

Nedde merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477456" url="?curid=1477456" title="Oradour-sur-Vayres">
Oradour-sur-Vayres

Oradour-sur-Vayres merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477457" url="?curid=1477457" title="Pageas">
Pageas

Pageas merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477458" url="?curid=1477458" title="Le Palais-sur-Vienne">
Le Palais-sur-Vienne

Le Palais-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477459" url="?curid=1477459" title="Panazol">
Panazol

Panazol merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477460" url="?curid=1477460" title="Pensol">
Pensol

Pensol merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477461" url="?curid=1477461" title="Peyrat-de-Bellac">
Peyrat-de-Bellac

Peyrat-de-Bellac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477462" url="?curid=1477462" title="Peyrat-le-Château">
Peyrat-le-Château

Peyrat-le-Château merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477463" url="?curid=1477463" title="Peyrilhac">
Peyrilhac

Peyrilhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477464" url="?curid=1477464" title="Pierre-Buffière">
Pierre-Buffière

Pierre-Buffière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477465" url="?curid=1477465" title="La Porcherie">
La Porcherie

La Porcherie merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477466" url="?curid=1477466" title="Rancon">
Rancon

Rancon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477467" url="?curid=1477467" title="Razès, Haute-Vienne">
Razès, Haute-Vienne

Razès, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477468" url="?curid=1477468" title="Rempnat">
Rempnat

Rempnat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477470" url="?curid=1477470" title="Rilhac-Lastours">
Rilhac-Lastours

Rilhac-Lastours merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477471" url="?curid=1477471" title="Rilhac-Rancon">
Rilhac-Rancon

Rilhac-Rancon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477472" url="?curid=1477472" title="Rochechouart">
Rochechouart

Rochechouart merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477473" url="?curid=1477473" title="La Roche-l'Abeille">
La Roche-l'Abeille

La Roche-l'Abeille merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477474" url="?curid=1477474" title="Roussac">
Roussac

Roussac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477475" url="?curid=1477475" title="Royères">
Royères

Royères merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477476" url="?curid=1477476" title="Roziers-Saint-Georges">
Roziers-Saint-Georges

Roziers-Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477477" url="?curid=1477477" title="Saillat-sur-Vienne">
Saillat-sur-Vienne

Saillat-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477478" url="?curid=1477478" title="Saint-Amand-le-Petit">
Saint-Amand-le-Petit

Saint-Amand-le-Petit merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477479" url="?curid=1477479" title="Saint-Amand-Magnazeix">
Saint-Amand-Magnazeix

Saint-Amand-Magnazeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477480" url="?curid=1477480" title="Saint-Auvent">
Saint-Auvent

Saint-Auvent merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477481" url="?curid=1477481" title="Saint-Barbant">
Saint-Barbant

Saint-Barbant merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477482" url="?curid=1477482" title="Saint-Bazile">
Saint-Bazile

Saint-Bazile merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477483" url="?curid=1477483" title="Saint-Bonnet-Briance">
Saint-Bonnet-Briance

Saint-Bonnet-Briance merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477484" url="?curid=1477484" title="Saint-Bonnet-de-Bellac">
Saint-Bonnet-de-Bellac

Saint-Bonnet-de-Bellac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477485" url="?curid=1477485" title="Saint-Brice-sur-Vienne">
Saint-Brice-sur-Vienne

Saint-Brice-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477486" url="?curid=1477486" title="Saint-Cyr, Haute-Vienne">
Saint-Cyr, Haute-Vienne

Saint-Cyr, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477487" url="?curid=1477487" title="Saint-Denis-des-Murs">
Saint-Denis-des-Murs

Saint-Denis-des-Murs merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477488" url="?curid=1477488" title="Sainte-Anne-Saint-Priest">
Sainte-Anne-Saint-Priest

Sainte-Anne-Saint-Priest merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477489" url="?curid=1477489" title="Sainte-Marie-de-Vaux">
Sainte-Marie-de-Vaux

Sainte-Marie-de-Vaux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477490" url="?curid=1477490" title="Saint-Gence">
Saint-Gence

Saint-Gence merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477491" url="?curid=1477491" title="Saint-Genest-sur-Roselle">
Saint-Genest-sur-Roselle

Saint-Genest-sur-Roselle merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477492" url="?curid=1477492" title="Saint-Georges-les-Landes">
Saint-Georges-les-Landes

Saint-Georges-les-Landes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477493" url="?curid=1477493" title="Saint-Germain-les-Belles">
Saint-Germain-les-Belles

Saint-Germain-les-Belles merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477494" url="?curid=1477494" title="Saint-Gilles-les-Forêts">
Saint-Gilles-les-Forêts

Saint-Gilles-les-Forêts merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477495" url="?curid=1477495" title="Saint-Hilaire-Bonneval">
Saint-Hilaire-Bonneval

Saint-Hilaire-Bonneval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477496" url="?curid=1477496" title="Saint-Hilaire-la-Treille">
Saint-Hilaire-la-Treille

Saint-Hilaire-la-Treille merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477497" url="?curid=1477497" title="Saint-Hilaire-les-Places">
Saint-Hilaire-les-Places

Saint-Hilaire-les-Places merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477498" url="?curid=1477498" title="Saint-Jean-Ligoure">
Saint-Jean-Ligoure

Saint-Jean-Ligoure merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477499" url="?curid=1477499" title="Saint-Jouvent">
Saint-Jouvent

Saint-Jouvent merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477500" url="?curid=1477500" title="Saint-Julien-le-Petit">
Saint-Julien-le-Petit

Saint-Julien-le-Petit merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477502" url="?curid=1477502" title="Saint-Junien">
Saint-Junien

Saint-Junien merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477503" url="?curid=1477503" title="Saint-Junien-les-Combes">
Saint-Junien-les-Combes

Saint-Junien-les-Combes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477504" url="?curid=1477504" title="Saint-Just-le-Martel">
Saint-Just-le-Martel

Saint-Just-le-Martel merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477505" url="?curid=1477505" title="Saint-Laurent-les-Églises">
Saint-Laurent-les-Églises

Saint-Laurent-les-Églises merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477506" url="?curid=1477506" title="Saint-Laurent-sur-Gorre">
Saint-Laurent-sur-Gorre

Saint-Laurent-sur-Gorre merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477507" url="?curid=1477507" title="Saint-Léger-la-Montagne">
Saint-Léger-la-Montagne

Saint-Léger-la-Montagne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477508" url="?curid=1477508" title="Saint-Léger-Magnazeix">
Saint-Léger-Magnazeix

Saint-Léger-Magnazeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477509" url="?curid=1477509" title="Saint-Léonard-de-Noblat">
Saint-Léonard-de-Noblat

Saint-Léonard-de-Noblat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477510" url="?curid=1477510" title="Saint-Martial-sur-Isop">
Saint-Martial-sur-Isop

http://wisatapulautidungbolang.com merupakan agen travel asli pulau tidung yang terdiri dari pemuda-pemuda pulau tidung.

</doc>
<doc id="1477511" url="?curid=1477511" title="Saint-Martin-de-Jussac">
Saint-Martin-de-Jussac

Saint-Martin-de-Jussac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477512" url="?curid=1477512" title="Saint-Martin-le-Mault">
Saint-Martin-le-Mault

Saint-Martin-le-Mault merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477513" url="?curid=1477513" title="Saint-Martin-le-Vieux">
Saint-Martin-le-Vieux

Saint-Martin-le-Vieux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477514" url="?curid=1477514" title="Saint-Martin-Terressus">
Saint-Martin-Terressus

Saint-Martin-Terressus merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477515" url="?curid=1477515" title="Saint-Mathieu">
Saint-Mathieu

Saint-Mathieu merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477516" url="?curid=1477516" title="Saint-Maurice-les-Brousses">
Saint-Maurice-les-Brousses

Saint-Maurice-les-Brousses merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477517" url="?curid=1477517" title="Saint-Méard">
Saint-Méard

Saint-Méard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477518" url="?curid=1477518" title="Saint-Ouen-sur-Gartempe">
Saint-Ouen-sur-Gartempe

Saint-Ouen-sur-Gartempe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477519" url="?curid=1477519" title="Saint-Pardoux, Haute-Vienne">
Saint-Pardoux, Haute-Vienne

Saint-Pardoux, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477520" url="?curid=1477520" title="Saint-Paul, Haute-Vienne">
Saint-Paul, Haute-Vienne

Saint-Paul, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477521" url="?curid=1477521" title="Saint-Priest-Ligoure">
Saint-Priest-Ligoure

Saint-Priest-Ligoure merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477522" url="?curid=1477522" title="Saint-Priest-sous-Aixe">
Saint-Priest-sous-Aixe

Saint-Priest-sous-Aixe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477523" url="?curid=1477523" title="Saint-Priest-Taurion">
Saint-Priest-Taurion

Saint-Priest-Taurion merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477525" url="?curid=1477525" title="Saint-Sornin-la-Marche">
Saint-Sornin-la-Marche

Saint-Sornin-la-Marche merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477526" url="?curid=1477526" title="Saint-Sornin-Leulac">
Saint-Sornin-Leulac

Saint-Sornin-Leulac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477527" url="?curid=1477527" title="Saint-Sulpice-Laurière">
Saint-Sulpice-Laurière

Saint-Sulpice-Laurière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477528" url="?curid=1477528" title="Saint-Sulpice-les-Feuilles">
Saint-Sulpice-les-Feuilles

Saint-Sulpice-les-Feuilles merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477529" url="?curid=1477529" title="Saint-Sylvestre, Haute-Vienne">
Saint-Sylvestre, Haute-Vienne

Saint-Sylvestre, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477530" url="?curid=1477530" title="Saint-Symphorien-sur-Couze">
Saint-Symphorien-sur-Couze

Saint-Symphorien-sur-Couze merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477531" url="?curid=1477531" title="Saint-Victurnien">
Saint-Victurnien

Saint-Victurnien merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477532" url="?curid=1477532" title="Saint-Vitte-sur-Briance">
Saint-Vitte-sur-Briance

Saint-Vitte-sur-Briance merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477533" url="?curid=1477533" title="Saint-Yrieix-la-Perche">
Saint-Yrieix-la-Perche

Saint-Yrieix-la-Perche merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477534" url="?curid=1477534" title="Saint-Yrieix-sous-Aixe">
Saint-Yrieix-sous-Aixe

Saint-Yrieix-sous-Aixe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477535" url="?curid=1477535" title="Les Salles-Lavauguyon">
Les Salles-Lavauguyon

Les Salles-Lavauguyon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477536" url="?curid=1477536" title="Sauviat-sur-Vige">
Sauviat-sur-Vige

Sauviat-sur-Vige merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477537" url="?curid=1477537" title="Séreilhac">
Séreilhac

Séreilhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477538" url="?curid=1477538" title="Solignac">
Solignac

Solignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477539" url="?curid=1477539" title="Surdoux">
Surdoux

Surdoux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477540" url="?curid=1477540" title="Sussac">
Sussac

Sussac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477541" url="?curid=1477541" title="Tersannes">
Tersannes

Tersannes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477542" url="?curid=1477542" title="Thiat">
Thiat

Thiat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477543" url="?curid=1477543" title="Thouron">
Thouron

Thouron merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477544" url="?curid=1477544" title="Vaulry">
Vaulry

Vaulry merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477545" url="?curid=1477545" title="Vayres, Haute-Vienne">
Vayres, Haute-Vienne

Vayres, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477546" url="?curid=1477546" title="Verneuil-Moustiers">
Verneuil-Moustiers

Verneuil-Moustiers merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477547" url="?curid=1477547" title="Verneuil-sur-Vienne">
Verneuil-sur-Vienne

Verneuil-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477548" url="?curid=1477548" title="Veyrac">
Veyrac

Veyrac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477549" url="?curid=1477549" title="Vicq-sur-Breuilh">
Vicq-sur-Breuilh

Vicq-sur-Breuilh merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477550" url="?curid=1477550" title="Videix">
Videix

Videix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477551" url="?curid=1477551" title="Le Vigen">
Le Vigen

Le Vigen merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477552" url="?curid=1477552" title="Villefavard">
Villefavard

Villefavard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="1477553" url="?curid=1477553" title="Yushan Sayuti">
Yushan Sayuti

Marsda TNI (Purn) Yushan Sayuti, SE () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AU. Ia pernah menjabat sebagai Panglima Komando Operasi TNI Angkatan Udara (Pangkoopsau) II dari 23 Oktober 2007 sampai Februari 2010. Sebelumnya Yushan juga pernah menjabat sebagai Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Udara (Danpuspomau).
Setelah pensiun ia berkiprah sebagai Komisaris PT Gapura Angkasa sejak 31 Oktober 2013. Yushan Sayuti merupakan putra Pariaman, Sumatera Barat, dan aktif dalam kepengurusan organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) sebagai wakil ketua dewan penasehat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Elsyah Yushan Sayuti.

</doc>
<doc id="1477556" url="?curid=1477556" title="Mahabharat">
Mahabharat

Mahabharat adalah sebuah serial drama televisi berbahasa Hindi dari India berdasarkan mitologi "Mahabharata". Serial ini mulai ditayangkan di Star Plus sejak 16 September 2013. Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh ANTV.
Serial ini diproduksi oleh Swastik Productions Pvt. Ltd dan dibintangi oleh Saurabh Raj Jain sebagai Kresna, Shaheer Sheikh sebagai Arjuna, Pooja Sharma sebagai Drupadi dan Arav Chowdhary sebagai Bisma. t
Sinopsis.
"Mahabharat" menceritakan tentang kisah tahta Hastinapura, suatu kerajaan yang diperintah oleh keluarga Kuru. Para Kurawa dan Pandawa saling bersaing untuk menduduki tahta tersebut. Meskipun ayah dari para Kurawa lebih tua daripada ayah para Pandawa, Duryudana sebagai Kurawa tertua lebih muda usianya daripada Yudhistira sebagai Pandawa tertua. Baik Duryodana maupun Yudistira mengklaim diri mereka sebagai pewaris terdepan tahta Hastinapura.
Ketika Bisma meminta Gandari untuk menerima lamaran keponakannya yang buta Dretarastra, saudara Gandari yaitu Sangkuni menjadi marah. Meskipun kemudian ia menyetujui lamaran tersebut, Sangkuni bersumpah bahwa ia akan menghancurkan keluarga Kuru. Sangkuni menabur benih pertempuran klimaks Kurusetra mulai dari masa remaja para Kurawa dan Pandawa dengan meracuni pikiran Duryodana terhadap para Pandawa. Gesekan ini mencapai puncaknya dalam Perang di Kurukshetra. Pertempuran tersebut menghasilkan konflik antar kerabat dan sahabat, juga menjadikan kesetiaan keluarga dan dharma lebih didahulukan daripada keadilan.
Versi sulih suara.
Tayangan ini telah disulihsuarakan dalam bahasa lainnya di India termasuk Bahasa Bengali, sebagai "Mahabharat", Bahasa Malayalam sebagai "Mahabharatham", Bahasa Telugu sebagai "Mahabharatham (Maa TV)", Bahasa Tamil sebagai "Mahabharatham" dan Bahasa Marathi sebagai "Mahabharat". Versi Bengali tayangan ini disiarkan di saluran Star Jalsha, versi Malayalam disiarkan saluran Asianet, versi Tamil disiarkan saluran Star Vijay dan versi Marathi disiarkan saluran Star Pravah.
Produksi dan promosi.
Star menghabiskan di proyek serial ini dan menghabiskan juga untuk pemasarannya, menjadikan serial ini sebagai serial TV termahal di India.
Tim produser terdiri dari penulis naskah Bollywood Salim Khan, penulis dan ahli mitologi Devdutt Pattanaik, perancang kostum Bhanu Athaiya, musisi Ajay-Atul dan Ismail Darbar, sutradara laga Ram Shetty dan desainer lokasi Omang Kumar, Kasting serial ini dilakukan oleh Sahil Ansari, Mahesh Chandra Bhatt dan Arun Mitra.
Prestasi.
Dengan menulis kepada Rediff, Nishi Tiwari mengatakan bahwa serial ini mendapatkan rincian kosakata, musik latar, dan latar cerita yang tepat jika dibandingkan dengan serial versi 2008 yang dibuat Ekta Kapoor, namun aktor-aktornya tidak bisa dibandingkan dengan serial versi BR Chopra yang mengudara pada dekade 1980-an. Tiwari menuliskan bahwa: "Jika serial ini menjaga kualitas penulisannya dan aktor yang bisa memerankan karakter kunci, kita mungkin memiliki sebuah pemenang lain di antara kita." DNA menghargai kostum, pemandangan latar cerita, suling Krishna, dan sistem efek khusus CGI, namun ia mengatakan bahwa kisah ceritanya terlalu cepat.
Serial ini telah ditonton sekitar 8,4 juta pemirsa di episode pertamanya pada 6 September 2013. Serial ini telah menjadi serial fiksi yang tayang di luar akhir pekan dengan penilaian tertinggi dalam tiga tahun terakhir di televisi India.
Pada tanggal 1 Desember 2013, serial ini ada di urutan ke-7 serial fiksi dengan jumlah pemirsa 6,8 juta. Pekan berikutnya serial TV ini ada di urutan ke-6 dengan pemirsa 7,1 juta.
Penayangan di Indonesia.
Di Indonesia penayangan "Mahabharat" di antv menggunakan judul yang diindonesiakan, yakni menjadi "Mahabharata". Selama penayangannya, "Mahabharata" menjadi tayangan yang sangat populer selama tahun 2014.
Kritik KPI.
Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) melayangkan surat peringatan kepada pihak antv atas tayangan serial "Mahabharata". KPI, dalam suratnya, meminta kepada pihak antv Untuk melakukan evaluasi internal atas tayangan tersebut serta melakukan perubahan terhadap muatan kekerasan yang dinilai tidak sesuai dengan Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) atau memindahkan program ke jam tayang dewasa yaitu di atas pukul 22.00 WIB. Jika permintaan ini tidak dipatuhi, dapat dipastikan berakibat pada pelarangan tayang sepenuhnya, yang artinya serial "Mahabharata" terpaksa dilarang tayang sama sekali.
Dalam surat Nomor 2582/K/KPI/11/14, tertanggal 6 November 2014, KPI menilai tayangan serial "Mahabharata" yang ditayangkan antv pada 1 November 2014 pukul 20.25 WIB melakukan sejumlah pelanggaran, antara lain: tidak memperhatikan ketentuan tentang pelindungan anak-anak dan remaja; tidak memperhatikan ketentuan tentang penggolongan program siaran; serta larangan adegan kekerasan yang telah diatur dalam P3SPS ini. Secara lebih rinci disebutkan, bahwa program tersebut secara eksplisit menayangkan adegan perkelahian antara dua orang serta saling tendang dan memukul dengan menggunakan pedang, gada, dan panah hingga mengeluarkan darah. KPI menilai tayangan tersebut dapat menimbulkan kengerian dan ketidaknyamanan pada masyarakat.

</doc>
<doc id="1477561" url="?curid=1477561" title="Etika deontologis">
Etika deontologis

Etika deontologis atau deontologi adalah pandangan etika normatif yang menilai moralitas suatu tindakan berdasarkan kepatuhan pada peraturan. Etika ini kadang-kadang disebut etika berbasis "kewajiban" atau "obligasi" karena peraturan memberikan kewajiban kepada seseorang. Etika deontologis biasanya dianggap sebagai lawan dari konsekuensialisme, etika pragmatis, dan etika kebajikan.
Kantianisme.
Teori etika Immanuel Kant dikategorikan sebagai etika deontologis karena beberapa alasan. Pertama-tama, Kant menyatakan bahwa seseorang harus bertindak berdasarkan kewajibannya ("deon") bila ingin berbuat sesuatu yang benar secara moral. Kemudian, Kant juga menekankan bahwa suatu tindakan dianggap benar atau salah bukan berdasarkan dampaknya, tetapi berdasarkan niatan dalam melakukan tindakan tersebut.
Argumen Kant dibuka dengan pernyataan bahwa kebaikan tertinggi ("summum bonum") haruslah baik "per se" dan baik tanpa kualifikasi. Sesuatu dianggap "baik "per se"" bila hal tersebut secara intrisik baik, dan "baik tanpa kualifikasi" adalah ketika penambahan hal tersebut tidak membuat keadaan menjadi lebih buruk secara etis. Kant lalu menyatakan bahwa hal-hal yang biasanya dianggap baik, seperti kecerdasan, ketekunan, dan kesenangan, tidak baik "per se" atau baik tanpa kualifikasi. Misalnya, kesenangan tampaknya tidak baik tanpa kualifikasi, karena jika seseorang senang melihat orang lain menderita keadaan tersebut buruk secara etis. Ia menyimpulkan bahwa hanya ada satu hal yang sungguh baik, yaitu niat baik. Kant lalu berargumen bahwa dampak dari suatu niatan tidak dapat dijadikan patokan untuk mengetahui niat baik seseorang; dampak positif dapat muncul secara kebetulan dari tindakan yang dimaksudkan untuk melukai seseorang, dan dampak negatif dapat muncul dari tindakan yang berniat baik. Kant malah mengklaim bahwa seseorang berniat baik bila ia bertindak berdasarkan penghormatan pada hukum moral. Orang-orang bertindak berdasarkan penghormatan pada hukum moral "karena" mereka memiliki kewajiban untuk melakukan hal tersebut. Maka, satu-satunya hal yang sungguh baik adalah niat baik, dan niat baik hanya baik bila orang yang memiliki niatan tersebut melakukan sesuatu karena hal tersebut merupakan kewajiban orang itu, yaitu kewajiban dalam "menghormati" hukum.
Kant juga merumuskan tiga imperatif kategoris:

</doc>
<doc id="1477571" url="?curid=1477571" title="Danau Luzern">
Danau Luzern

Danau Luzern (dibaca: "lu-cern"; , secara harfiah berarti "Danau Empat Kanton Berhutan") adalah danau yang terletak di Swiss tengah dan merupakan danau terbesar keempat di negara tersebut.
Danau ini memiliki bentuk yang rumit. Luasnya tercatat sebesar 114 km² (44 sq mi) dengan ketinggian 434 m (1.424 kaki) dan kedalaman maksimum 214 m (702 kaki). Volumenya adalah 11,8 km³. Sebagian besar pesisir danau tampak terjal dengan ketinggian mencapai 1.500 di atas permukaan danau.
Sungai Reuss memasuki danau ini di Flüelen (di kanton Uri, bagian yang disebut "Urnersee") dan keluar di Luzern. Sungai lain yang menjadi aliran utama adalah Muota (di Brunnen) Engelberger Aa (di Buochs), dan Sarner Aa (di Alpnachstad).
Danau ini dapat dikelilingi melalui jalur darat, walaupun rutenya lambat, berkelok-kelok, dan kadang melalui terowongan. Kapal uap dan kapal penumpang lain menghubungkan berbagai kota di danau ini. Danau ini merupakan tujuan wisata yang populer dan terdapat banyak hotel di sepanjang pesisir.

</doc>
<doc id="1477580" url="?curid=1477580" title="Kijang Tumpuk">
Kijang Tumpuk

Kijang Tumpuk adalah sebuah karya seni ukir khas Jepara yang berkembang sejak zaman RA Kartini dan mengalami kejayaan selama kurang lebih satu abad sesudahnya. Kijang Tumpuk merupakan karya seni ukir yang paling disukai oleh pembeli dari dalam dan luar negeri.
Bentuk.
Kijang Tumpuk berbentuk ukiran kayu yang di bentuk menyerupai Kijang yang bertumpuk-tumpuk secara vertikal, biasanya bahan yang digunakan adalah akar pohon baik pohon jati, maupun jenis pohon-pohon lain.
Fungsi.
Kijang Tumpuk sejak zaman Belanda dijadikan untuk dekorasi rumah maupun apartemen. Kijang Tumpuk juga menandakan tingkat status sosial pemilik rumah sebagai seorang yang dihormati di daerahnya, Karena harga Kijang Tumpuk bukan murahan melainkan harus merogoh kocek dalam-dalam karena harganya puluhan juta sehingga yang memiliki hanyalah orang-orang yang memiliki hanyalah orang kaya saja. Kijang Tumpuk harganya tinggi bukan tidak ada sebabnya, karena pembuatan Kijang Tumpuk bukanlah pekerjaan yang mudah apalagi dikerjakan dengan cara manual.
Masalah.
Masalah yang terjadi pengerajin Kijang Tumpuk semakin hari semakin menurun, Diharapkan ada peran campur tangan Pemerintah untuk melestarikan kerajinan Kijang Tumpuk sebagai ciri khas yang jangan pernah hilang.

</doc>
<doc id="1477582" url="?curid=1477582" title="Sixto Durán Ballén">
Sixto Durán Ballén

Sixto Alfonso Durán-Ballén Cordovez () adalah seorang politikus Ekuador yang pernah menjabat sebagai Presiden Ekuador dari tahun 1992 hingga 1996. Ia juga pernah menjabat sebagai Wali Kota Quito antara tahun 1970 sampai 1978. Pada tahun 1951, ia mendirikan sebuah partai politik, Partai Sosial Kristen. Pada tahun 1991, ia meninggalkan Partai Sosial Kristen dan bergabung dengan kelompok konservatif yang baru terbentuk, Partai Persatuan Republik, sebelum mencalonkan diri sebagai presiden untuk ketiga kalinya pada tahun 1992.
Ballén terpilih sebagai Presiden Ekuador pada tahun 1992. Ia dilantik pada tanggal 10 Agustus 1992. Ia menjabat sebagai anggota Kongres pada tahun 1984 dan lagi pada tahun 1998. Di bawah slogan kampanyenya, ""Ni un paso atrás"" (Tidak mundur walau satu langkah), ia membantu untuk memodernisasi ekonomi Ekuador, sementara pada saat yang bersamaan menghadapi tantangan dari Bank Dunia dan mengawasi dan menyelesaikan Perang Cenepa, selama tahun-tahun terakhir masa kepresidenannya.
Kehidupan awal.
Ballén lahir pada 14 Juli 1921 di Boston, Massachusetts. Ia lahir ketika kedua orang tuanya, Sixto Durán-Ballén Romero dan Eugenia Cordovéz y Cayzedo, sedang melakukan sebuah misi diplomatik di Amerika Serikat.
Ballén belajar di Kolese San Jose La Salle, Guayaquil. Pada awalnya, Ballén berkarier dalam bidang arsitektur dan pergi untuk belajar di luar negeri di Institut Teknologi Stevens di Hoboken, New Jersey; di Universitas Wisconsin–Madison dan di Universitas Columbia.
Ia menikah dengan Josefina Villalobos pada tahun 1945.
Awal karier politik.
Durán adalah salah satu pendiri dari Partai Sosial Kristen (PSC). Di bawah presiden dan juga rekan satu partainya Camilo Ponce Enríquez, ia menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum dari tahun 1956 hingga 1960. Selanjutnya, ia bekerja untuk Bank Pembangunan Inter-Amerika. Ia terpilih menjadi Wali Kota Quito pada tahun 1970 dan terpilih kembali pada tahun 1974. 
Pada tahun 1979, ia maju sebagai calon Presiden Ekuador dari PSC, namun dikalahkan oleh Jaime Roldós Aguilera. Pada tahun 1988 ia mencalonkan diri lagi, tapi tersingkir di babak pertama, ia menyalahkan pemerintahan Presiden León Febres Cordero yang dianggap bernoda. Cordero juga merupakan rekan satu partainya Durán.
Masa kepresidenan.
Pemilihan Presiden Ekuador 1992.
Pada akhir tahun 1990 ia secara terbuka mengkritik arah PSC dalam sebuah surat terbuka dan setelah faksi PSC menunjuk Jaime Nebot sebagai calon presiden dan direktur nasional selama pemilihan internal 1991 (meskipun dalam jajak pendapat dilaporkan ia lebih diunggulkan daripada Nebot), Ballén dan para pendukungnya meninggalkan partai dan membentuk sebuah partai yang lebih beraliran sayap kanan, Partai Persatuan Republik. Mereka kemudian membentuk dan masuk ke dalam sebuah aliansi dengan Partai Konservatif. Akhirnya, Durán mengalahkan Nebot di putaran kedua pemilihan presiden 1992.
Masa jabatan.
Ballén dilantik sebagai Presiden pada 10 Agustus 1992. Pada usia 71, Ballén adalah presiden tertua yang menjabat. 
Selama menjadi presiden, ia aktif melakukan reformasi struktural untuk memodernisasi negara Ekuador dan mengurangi pengeluaran birokrasi yang boros. Selama masa kepresidenannya, Ballén juga menurunkan inflasi Ekuador dari 67% menjadi 24%. Hasilnya adalah penurunan yang signifikan dari defisit yang biasa dilakukan pemerintah dan sektor swasta yang terus berkembang. Durán-Ballén juga membawa Ekuador menjadi anggota WTO, dengan negosiasi yang dipimpin oleh Wakil Menteri Luar Negeri, Patricio Izurieta Mora-Bowen. Masuknya Ekuador ke WTO memiliki dampak yang signifikan terhadap lembaga-lembaga politik negara dan meningkatkan daya saing ekspor.
Selama masa kepresidenannya, terdapat kritikan terhadap kebijakan ekonomi yang dilancarkan Ballén. Banyak analis setuju bahwa semua tindakan ini dilakukan di bawah rencana ekonominya, yang berarti awal dari kebangkrutan hampir mutlak terjadi, hal tersebut diprediksi akan tiba masanya pada tahun 1998 karena utang luar negeri yang mencapai 16,4 miliar dolar. Ia juga menghadapi kritik keras ketika ia menyingkirkan Komite Kredit Eksternal pada tahun 1995 dan dituduh menyalahgunakan serta tunduk kepada hutang publik. Dalam menanggapi tuduhan korupsi terhadap dirinya, Ballén menyerukan referendum kedua untuk memungkinkan reformasi sesuai modernisasi negara, yang ternyata sebagian besar ditolak.
Ballén menghadapi tantangan dari Bank Dunia, ketika mencoba untuk mengamankan modernisasi ekonomi Ekuador. Bank Dunia bersikeras bahwa privatisasi pelayanan publik mengakibatkan pengurangan pekerjaan, penghapusan dugaan subsidi dan profitabilitas pengelolaan negara Ekuador.
Pada tahun 1995, Ballén terbukti menjadi salah satu pemimpin Ekuador yang paling sukses pada masa perang, hal itu terjadi ketika kepemimpinannya bertekad untuk menyatukan negara yang terbagi di bawah tema "Ni un paso atrás" yang berarti "tidak satu langkah pun untuk mundur" selama terjadinya Perang Cenepa dengan Peru. Tahun-tahun terakhirnya sebagai presiden, ia berfokus pada resolusi Perang Cenepa dengan Presiden Peru Alberto Fujimori. Perang tersebut berakhir dengan kedua negara menarik pasukan pada tanggal 28 Desember 1995, beberapa bulan sebelum Ballén meninggalkan kantor.
Pada 10 Agustus 1996, Ballén digantikan oleh Abdalá Bucaram. Setelah meninggalkan kantor, Ballén dipuji oleh opini publik, kebijakan ekonomi dan keterlibatannya dalam Perang Cenepa, menyebabkan masa kepresidenannya mendapat ulasan yang beragam dari para sarjana.
Pasca masa kepresidenan.
Setelah tidak lagi menjabat sebagai presiden, Ballen terpilih menjadi wakil untuk Provinsi Pichincha pada tahun 1998. Antara tahun 2001 sampai 2003, ia menjabat sebagai duta untuk Pengadilan St. James di London.
Pada tahun 2005, ia menulis otobiografi berjudul "A mi manera... Los años de Carondelet" dan disunting oleh penerbit Universidad Andina Simón Bolívar. Pada tahun 2006, ia muncul sebagai calon anggota Parlemen Andes dari Uni Demokratik Kristen, namun tidak terpilih.
Meninggal.
Ballén meninggal dalam tidurnya di rumahnya di Quito Utara pada malam tanggal 15 November 2016 dalam usia 95 tahun. Ia meninggalkan seorang istri, Josefina dan delapan orang anak.
Pemakaman kenegaraan baginya diadakan pada hari berikutnya pada 16 November di balai kota Quito. Presiden petahana, Rafael Correa menghadiri pemakaman dan menyatakan tiga hari berkabung nasional. Mantan presiden Gustavo Noboa dan mantan wakil presiden yang menjabat bersama Ballén, Alberto Dahik, juga hadir dalam upacara pemakaman. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Gereja Santa Teresita di Quito.

</doc>
<doc id="1477583" url="?curid=1477583" title="The Overtunes">
The Overtunes

The Overtunes merupakan Group Band asal Indonesia yang tergabung dalam Sony Music Entertaintment Indonesia sejak Tahun 2013 lalu. The Overtunes terdiri dari tiga bersaudara, yaitu Mada Emmanuelle Brahmantyo (1994), Reuben Nathaniel Brahmantyo (1996), dan Mikha Angelo Brahmantyo (1997). TheOvertunes mulai terkenal ketika Mikha Angelo mengikuti ajang pencarian bakat X Factor Indonesia Season Pertama.
Sejak kecil mereka sudah dikenalkan alat musik oleh kedua orang tuanya, Lans Brahmantyo dan Yvonne Hubner Imelda. karena itu, mereka sangat pintar dalam hal bermusik. Mereka menganggap musik itu adalah tentang "Passion". Musik itu adalah segala-galanya bagi mereka, sejak dulu mereka sering ngejam bareng, mengisi acara pensi disekolah, bahkan diacara-acara gereja. Nama The Overtunes sendiri diketemukan ketika mereka bermain lagu "Fix You- ColdPlay", mereka memainkannya dan menaikan nada dasarnya, sehingga mereka mempunyai ide untuk menamakan band mereka "The Overtunes", karena bagi mereka nama The Overtunes tidak terkesan norak dan sangat berhubungan dengan musik, juga dapat diartikan kalau mereka ingin band mereka selalu progress ke atas.
Sekarang mereka sudah memiliki Single Album sendiri yaitu "Sayap Pelindungmu" yang dirilis pada tanggal 4 Desember 2013 lalu. Mereka menyebutnya Extended Play, yang dijual secara online dan hanya terdapat 777 copies. Sayap Pelindungmu adalah lagu yang diadaptasi dari lagu "Centre of Gravity-Boyzone". Judul Sayap Pelindungmu sendiri di berikan oleh mama mereka, yang artinya bersifat universal. Selain itu, The Overtunes juga banyak digemari oleh kaum muda, karena mereka musisi muda berbakat dan memiliki semangat mereka terhadap kemajuan musik Indon
Daftar lagu.
Sebelum mereka memiliki Single Album, mereka selalu menghibur para fans nya (Tunists) dengan mengisi lagu-lagu atau video coveran mereka, bahkan lagu ciptaan mereka sendiri di aplikasi Soundcloud "https://soundcloud.com/theovertunes-sound" dan Youtube https://youtube.com/user/ToTheOvertunes . Daftar lagu ciptaan mereka:

</doc>
<doc id="1477606" url="?curid=1477606" title="Operasi Haji Baba">
Operasi Haji Baba

Operasi Haji Baba adalah operasi pengangkutan melalui udara kemanusiaan yang dilakukan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat antara 25 dan 29 Agustus 1952. Misi operasi ini adalah untuk mengangkut jamaah haji yang terdampar di Beirut, Libanon ke Jeddah, Arab Saudi sebelum penutupan gerbang ke Mekah. Nama untuk operasi itu berasal dari judul buku "The Adventures of Hajji Baba dari Ispahan", yang ditulis oleh James Justinian Morier pada tahun 1824.
Latar belakang.
Beberapa ribu peziarah Muslim yang menunaikan ibadah tahunan ke kota suci Muslim, Mekkah terdampar di Beirut, Libanon ketika mereka tiba untuk menemukan penerbangan mereka ke Arab Saudi telah terlalu padat. Saeb Salam, anggota Parlemen Libanon dan perdana menteri masa depan, melihat potensi krisis kemanusiaan kecil akan terjadi. Sebagian besar wisatawan yang terdampar adalah orang miskin dan telah menghabiskan tabungan seumur hidup mereka pada apa yang pada dasarnya sekali dalam seumur hidup kesempatan untuk pergi haji ke Mekah. Selain itu, sebagian besar jamaah tidak dapat berbicara bahasa lokal. Kedua isu digabungkan menjadi sebuah kemungkinan yang sangat nyata bahwa mereka tidak akan dapat menemukan atau membeli makanan yang cukup, air dan akomodasi.
Salam dengan cepat mendapatkan sebuah ide untuk menerbangkan sejumlah jamaah dari Beirut dan ke Arab Saudi. Namun, dengan semua maskapai penerbangan yang melayani penerbangan Beirut penuh, ia harus mencari ide lain. Dia meminta bantuan Angkatan Udara Amerika Serikat, mengesampingkan fakta bahwa Amerika Serikat telah mendukung Israel selama Perang Timur Tengah pada tahun 1948, Salaam mengulurkan tangan kepada duta besar Amerika Serikat di Beirut, Harold B. Minor pada tanggal 21 Agustus untuk meminta bantuan. Minor dengan cepat menyadari manfaat diplomatik positif atas bantuan ini bisa dan ia segera diteruskan permintaan kepada atasannya.

</doc>
<doc id="1477607" url="?curid=1477607" title="Ideologi penerjemahan">
Ideologi penerjemahan

Ideologi penerjemahan adalah prinsip atau keyakinan tentang “betul-salah” atau “baik-buruk” dalam penerjemahan, yaitu terjemahan seperti apa yang terbaik bagi pembaca dan terjemahan seperti apa yang cocok dan disukai pembaca. . 
Dalam pengertian lain, Ideologi penerjemahan adalah suatu keyakinan tentang yang benar dan salah dalam penerjemahan meliputi strategi atau metode yang dilakukan oleh penerjemah yaitu Pengasingan (Foreignizing ideology ) dan Domestikasi (Domestication ideology).
Jenis.
Ideologi Pengasingan (Foreignizing Ideology).
Ideologi Pengasingan adalah ideologi penerjemahan yang berorientasi pada Bahasa Sumber (BSu).. Ideologi ini meyakni bahwa penerjemahan yang betul, berterima, dan baik adalah yang sesuai dengan selera dan harapan pembaca, yang menginginkan kehadiran kebudayaan teks sumber atau menganggap kehadiran kebudayaan asing bermanfaat bagi masyarakat..Dalam perwujudannya ideologi ini menggunakan cara transferensi, yaitu menerjemahkan dengan menghadirkan nilai-nilai bahasa sumber..Penerjemahan yang berorientasi pada ideologi ini bertumpu pada konsep makro yaitu tetap mempertahankan istilah-istilah asing. . Jika digambarkan melalui Diagram V-Newmark, metode yang digunakan dalam ideologi ini adalah model penerjemahan setia atau penerjemahan semantik.. 
Ideologi Domestikasi (Domestication Ideology).
Ideologi Domestikasi adalah ideologi penerjemahan yang berorientasi pada Bahasa Sasaran (BSa).. Ideologi ini meyakini bahwa penerjemahan yang betul, berterima , dan baik adalah yang sesuai dengan selera dan harapan pembaca dengan mengubah istilah-istilah asing ke dalam bahasa sasaran.. Ada tiga istilah kunci yang dikemukakan oleh penganut ideologi ini yaitu kelancaran,transparansi dan domestikasi.. Ideologi jenis ini menginginkan agar terjemahan tidak dirasakan sebagai sebuah terjemahan, tetapi lebih dapat dirasakan sebagai bagian dari tradisi asli bahasa sasaran.. Lalu bila digambarkan dalam Diagram-V Newmark, metode yang dipilih biasanya dimulai dari adaptasi, kemudian semakin mendekati bahasa sumber dengan penerjemahan bebas, penerjemahan idiomatik dan yang paling jauh dari Bahasa Sasaran adalah penerjemahan komunikatif..

</doc>
<doc id="1477611" url="?curid=1477611" title="Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru">
Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru (disingkat PTA Pekanbaru) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Riau dan Provinsi Kepulauan Riau.
Sejarah.
Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru dibentuk berdasarkan Surat keputusan Menteri Agama RI tanggal 22 Juli 1986 Nomor 207 Tahun 1986. Sebelum berdirinya Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru, Pengadilan Agama di wilayah hukum Provinsi Riau masuk dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Padang. Operasional Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru diresmikan pada tanggal 17 November 1987.
Yurisdiksi.
Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Riau dan Provinsi Kepulauan Riau. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru.

</doc>
<doc id="1477617" url="?curid=1477617" title="Jack City">
Jack City

Jack City (bergaya sebagai JackCITY) adalah jaringan televisi Filipina. Sebelumnya dikenal sebagai Chase, itu adalah jaringan sekunder saluran kabel Jack TV. Hal ini dimiliki oleh Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc. dan Solar Television Network, Inc..

</doc>
<doc id="1477620" url="?curid=1477620" title="Edwin Armstrong">
Edwin Armstrong

Edwin Armstrong () adalah seorang insinyur alat komunikasi asal Amerika Serikat. Ia menjalani pendidikan di Universitas Columbia dan kemudian diangkat menjadi guru besar bidang rekayasa listrik pada 1936. Armstrong merencanakan beberapa sistem dan sirkuit elektronik yang sangat penting bagi perkembangan radio, diantaranya sirkuit regenerasi dan sistem penyiaran radio FM.
Sirkuit regenerasi, ditemukan oleh Armstrong pada [1912]]. berdasarkan temuan tabung hampa trioda dan audio (yang dapat memperkuat suara lemah) oleh fisikawan Lee de Forest. Penemuan ini membuat perubahan besar dalam komunikasi radio tanpa kabel, karena sirkuit ini dapat memperkuat sinyal radio yang lemah tanpa adanya gangguan.Sirkuit ini jauh kebih efektif dibanding dengan penerimaan-penerimaan radio lainya pada masa itu. 

</doc>
<doc id="1477623" url="?curid=1477623" title="Iceland Express">
Iceland Express

Iceland Express adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berkantor pusat di Reykjavík, Islandia, yang sekarang ini dioperasikan oleh WOW air. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan beberapa penerbangan di Eropa menggunakan pesawat penyewaan basah. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Keflavík.

</doc>
<doc id="1477635" url="?curid=1477635" title="Bandar Udara Internasional Keflavík">
Bandar Udara Internasional Keflavík

Bandar Udara Internasional Keflavík () , juga dikenal sebagai Bandar Udara Reykjavík-Keflavík, adalah bandar udara terbesar di Islandia dan bandar udara penghubung utama untuk penerbanang internasional di negara ini. Bandar udara ini terletak sekitar di barat Keflavík dan di barat daya Reykjavík.

</doc>
<doc id="1477650" url="?curid=1477650" title="Wacana destinasi selain Bali">
Wacana destinasi selain Bali

Indonesia memiliki 34 Provinsi tetapi pariwisata masih tersentral di Bali, oleh karena itu pemerintah Indonesia merasa perlu digarap destinasi selain Bali. Asosiasi Biro Perjalanan dan Wisata Indonesia (Association of The Indonesian Tours & Travel Agencies/Asita) Jakarta Chapter meminta pemerintah lebih serius menggarap dan mengembangkan destinasi wisata baru selain Bali.
Tujuan.
Tujuan dan manfaat pemerintah garap destinasi selain Bali, yaitu:
Destinasi baru.
Pemerintah serius garap destinasi baru selain Bali, di antaranya:

</doc>
<doc id="1477657" url="?curid=1477657" title="Inti es">
Inti es

Inti es adalah suatu partikel inti yang berperan dalam pembentukan kristal es di atmosfer.
Terdapat beberapa mekanisme pembentukan es yang dikatalisis oleh inti es. 
Pada lapisan atas troposfer, uap air langsung diubah ke dalam bentuk partikel padat.
Partikel es sangat mempengaruhi aktivitas awan secara signifikan, seperti penyebab petir dan tetesan hujan.
Banyak partikel pada atmosfer yang dapat berperan sebagai inti es, baik alami maupun antropogenik. Partikel-partikel tersebut antara lain, debu, jelaga, senyawa organik, bakteri pembentuk inti es, serbuk sari, spora fungi, dan debu vulkanik.

</doc>
<doc id="1477672" url="?curid=1477672" title="Distrik Federal Krimea">
Distrik Federal Krimea

Distrik Federal Krimea (, "Krýmskiy federál'nyy ókrug") merupakan satu dari sembilan distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di Semenanjung Krimea. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 2.352.385 jiwa dan memiliki luas wilayah 26.100 km². Didirikan pada tanggal 21 Maret 2014 setelah aksesi Krimea ke Federasi Rusia. Distrik ini meliputi Republik Krimea dan kota federal Sevastopol, yang keduanya secara internasional diakui sebagai bagian dari Ukraina. Oleg Belaventsev ditunjuk sebagai duta kepresidenan. Pusat administratif dari distrik federal ini terletak di Simferopol.
Subjek federal.
</div>

</doc>
<doc id="1477676" url="?curid=1477676" title="Robertus Tony Suwandi">
Robertus Tony Suwandi

Robertus Tony Suwandi () adalah seorang multi-instrumentalis, saksofonis, pianis dan "arranger" musik orkestra asal Indonesia. Tony Suwandi dikenal sebagai komposer musikberbagai kelompok orkestra. Ia sering tampil sebagai pengisi acara berbagai konser musik bersama musisi Didiek SSS (saksofonis) dan Ireng Maulana (gitaris).
Biografi.
Karier.
Tony Suwandi sudah malang melintang dalam dunia musik sejak tahun 1960-an. Sejak tahun 1970-an, Tony Suwandi bergabung bersama Orkes Simfoni Djakarta. Pada kurun waktu yang sama, ia mendirikan The Jakarta Symphony bersama Suka Hardjana, F.X. Sutopo, Suwanto Suwandi, Sudomo, Nursyiwan Lesmana, Embong Rahardjo, dan Amir Katamsi.
Selain itu, ia juga dibantu oleh rekan-rekannya Sudomo, F. Kuswardianto, Juhad Ansyari, Didiek SSS, Bambang Suardi, Erfy Larasati, Yunus, Gatot Soebiono, Noor Syamsi, Prima Muchlisin, Asmoro, Anna Prapti, Budi Soewarno, Irma Manurung, Juzan dan Rahmat, Ni Gusti A.K. Kadensi dan Gatut Santoso. Kelompok musik tersebut kerap memainkan repertoar musik klasik.
Pada era tahun 70-an hingga 80-an, karya-karya Tony Suwandi disiarkan dalam sebuah acara musik di stasiun televisi nasional TVRI dalam acara Orkes Telerama Pimpinan Iskandar dan Isbandi. Selain itu, Tony Suwandi juga pernah menjadi "arranger" dan pemain dalam sejumlah rekaman musik pop dan jazz Indonesia, antara lain dalam album Ebiet G Ade, Nicky Ukur hingga dalam acara musik Festival Lagu Populer Indonesia.
Hingga akhir hayatnya, Tony Suwandi mengabdikan dirinya sebagai pengajar piano dan pembimbing kelompok orkestra Seminari Wacana Bhakti yakni Wacana Bhakti Symphony Orchestra (WBSO), Jakarta. Di samping membuat album-album rohani kristiani.
Keluarga.
Tony Suwandi dilahirkan ditengah-tengah keluarga yang memiliki minat yang tinggi di dunia musik. Tony Suwandi adalah putra ketiga dari lima bersaudara. Saudara kandung Tony Suwandi menekuni bidang musik. Kakaknya Suwanto Suwandi turut serta membentuk The Jakarta Symphony.
Album.
Tony Suwandi banyak menghasilkan album-album rohani hingga 

</doc>
<doc id="1477685" url="?curid=1477685" title="AN/APG-63 (keluarga radar)">
AN/APG-63 (keluarga radar)

AN/APG-63 dan AN/APG-70 adalah sebuah keluarga dari semua sistem radar cuaca multimode yang dirancang oleh Hughes Aircraft (sekarang Raytheon) untuk pesawat tempur superioritas udara F-15 Eagle. Sistem radar X-band pulse-doppler ini dirancang untuk misi udara-udara dan udara-darat; mereka mampu memandang target terbang tinggi dan turun pada target terbang rendah tanpa bingung oleh kekacauan darat. Sistem dapat mendeteksi dan melacak pesawat dan target kecil kecepatan tinggi pada jarak di luar jangkauan visual ke dekat jangkauan, dan pada ketinggian sampai ke tingkat atas pohon. Radar mengirimkan informasi target ke komputer pusat pesawat untuk pengiriman senjata yang efektif. Untuk dogfights close-in, radar secara otomatis memperoleh pesawat musuh dan proyek informasi ini ke heads-up display kokpit.

</doc>
<doc id="1477689" url="?curid=1477689" title="Bendang Raya, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Bendang Raya, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Bendang Raya adalah salah satu desa di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1477690" url="?curid=1477690" title="AN/APG-65 (keluarga radar)">
AN/APG-65 (keluarga radar)

AN/APG-65 dan AN/APG-73 adalah sebuah sebutan untuk keluarga sistem radar udara semua cuaca multimode yang dirancang oleh Hughes Aircraft (sekarang Raytheon) untuk F/A-18 Hornet, dan digunakan pada berbagai jenis pesawat tempur. APG-79 adalah versi upgrade AESA.
Radar itu sistem radar pulse-Doppler pada I band (8 sampai 12 GHz) dirancang untuk misi udara-ke-udara dan udara-ke-permukaan. Untuk operasi udara-ke-udara mereka menggabungkan berbagai pencarian, melacak dan melacak-sementara-Scan mode untuk memberikan kemampuan lengkap pilot look-down/shoot-down. Mode udara-ke-permukaan termasuk Doppler beam mempertajam sektor dan pemetaan Patch, jarak menengah aperture sintetis radar, sasaran darat melacak tetap dan bergerak dan mencari permukaan air laut. Dalam F/A-18, radar dipasang di rak hidung slide-out untuk memudahkan pemeliharaan.

</doc>
<doc id="1477691" url="?curid=1477691" title="Cipari Makmur, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Cipari Makmur, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Cipari Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1477693" url="?curid=1477693" title="AN/APG-66">
AN/APG-66

Radar AN/APG-66 adalah sebuah radar Pulse-doppler medium padat (hingga 150 km) awalnya dirancang oleh Westinghouse Electric Corporation (sekarang Northrop Grumman) untuk digunakan dalam F-16 Fighting Falcon. Radar ini bekerja di seluruh produksi semua versi domestik dan ekspor model F-16 A / B. Upgrade berikutnya telah diinstal di banyak berbagai jenis pesawat, termasuk C-550 Cessna Citation U.S. Customs and Border Protection, US Navy P-3 Orion, dan Piper PA-42 Cheyenne II, serta Small Aerostat Surveillance System (SASS). Sistem radar terdiri dari unit line dapat diganti berikut:

</doc>
<doc id="1477696" url="?curid=1477696" title="AN/APG-67">
AN/APG-67

AN/APG-67 adalah sebuah radar doppler pulsa koheren multi-mode all-digital X band awalnya dikembangkan oleh General Electric untuk program Northrop F-20 Tigershark dari awal 1980-an. Ini menawarkan berbagai udara-ke-udara, udara-ke-darat, laut pencarian dan pemetaan mode, dan kompatibilitas dengan sebagian besar senjata yang digunakan oleh Angkatan Udara AS pada 1980-an. Digunakan pada pesawat:
- f 16 block 62
- f 15 se
- su 50 pakfa

</doc>
<doc id="1477700" url="?curid=1477700" title="AN/APG-69">
AN/APG-69

Emerson Electric AN/APG-69 adalah sebuah radar doppler pulsa koheren X band awalnya dirancang untuk pesawat F-20 Tigershark. Northrop melompati APG-69 mendukung General Electric AN/APG-67 untuk proyek F-20, tetapi APG-69 digunakan oleh sejumlah operator F-5 lainnya, dan proyek tempur ringan lainnya seperti ALR Piranha.

</doc>
<doc id="1477702" url="?curid=1477702" title="AN/APG-76">
AN/APG-76

AN/APG-76 adalah sebuah radar pulsa doppler Ku band multi-mode radar; diproduksi oleh Northrop Grumman (Norden Systems), dan merupakan anggota dari keluarga radar yang diproduksi oleh Norden berdasarkan prinsip-prinsip desain yang serupa dan evolution.

</doc>
<doc id="1477703" url="?curid=1477703" title="AN/APG-79">
AN/APG-79

Radar AN/APG-79 Active Electronically Scanned Array (AESA) merupakan sebuah perkembangan baru untuk pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat F/A-18E/F Super Hornet dan EA-18G Growler, menyediakan kesadaran tingkat tinggi situasional aircrew. Sinar dari radar AESA menyediakan update track hampir seketika dan kemampuan pelacakan multi-target. APG-79 AESA menggunakan modul kirim / terima (TR) penduduk dengan GaAs MMIC. Dalam F/A-18E/F, radar dipasang di rak hidung slide-out untuk memudahkan pemeliharaan

</doc>
<doc id="1477704" url="?curid=1477704" title="AN/APG-80">
AN/APG-80

AN/APG-80 adalah sebuah sistem Active Electronically Scanned Array (AESA) yang dirancang dan diproduksi oleh Northrop Grumman untuk digunakan pada pesawat tempur Lockheed Martin F-16 Fighting Falcon. Ini pada awalnya dirancang untuk dimasukkan pada pesawat F-16C / D Block 60 Desert Falcon diperintahkan oleh Uni Emirat Arab, dan kemudian juga disertakan pada F-16E / F Block 60 Desert Falcons; Pengiriman pertama dilakukan pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1477708" url="?curid=1477708" title="Perkembangbiakan tanaman">
Perkembangbiakan tanaman

Perkembangbiakan tanaman adalah suatu proses yang bertujuan untuk memperbanyak jumlah tanaman spesies atau kultivar tertentu. Secara umum, terdapat dua tipe perkembangbiakan tanaman yaitu perkembangbiakan seksual dan aseksual. Di alam, hampir semua tanaman berkembangbiak secara seksual dengan menghasilkan biji yang viabel.
Perkembangbiakan Seksual.
Perkembangbiakan seksual melibatkan penyatuan serbuk sari (jantan) dan sel telur (betina) untuk memproduksi biji. Sebuah biji tersusun atas tiga bagian yaitu kulit biji sebagai pelindung biji, endosperma sebagai cadangan makanan, dan embrio yang merupakan calon tanaman. Ketika biji telah dewasa dan berada pada lingkungan yang sesuai maka biji akan mulai berkecambah.. Secara umum, terdapat dua tipe pembiakan secara seksual yaitu isogami dan heterogami
Isogami.
Isogami adalah tipe perkembangbiakan dengan dua gamet yang dihasilkan oleh kedua tetua tidak berbeda satu sama lain atau sama secara morfologis sehingga dinamakan ‘’isogametes’’.. Peleburan dua gamet yang terjadi dinamakan "conjugation" dan zigot yang dihasilkan dinamakan "zygospore". Metode isogami dijumpai pada tanaman golongan rendah seperti "Mucor sp"..
Teks tebal===Heterogami===
Pada heterogami, gamet yang dihasilkan oleh kedua tetuanya berbeda secara morfologis sehingga dinamakan "heterogametes". Tanaman yang menghasilkan dua gamet yang berbeda dinamakan "heterogamous". Peleburan gamet jantan dan betina dinamakan "fertilization". Heterogami dijumpai pada tanaman berbunga dan digolongkan menjadi apomiksis dan amphimiksis.
Keuntungan dan Kerugian.
Keuntungan.
Tanaman ditanam melalui biji dalam kondisi hidup, memiliki sistem perakaran yang dalam sehingga memiliki vigor yang baik, memungkinkan terjadinya perbaikan sifat dibandingkan induknya, adanya "polyembryony", perkembangbiakan dengan biji sangat dibutuhkan ketika perkembanbiakan vegetatif mengalami kegagalan atau membutuhkan banyak biaya.
Kerugian.
Jika keturunan yang dihasilkan tidak mewarisi sifat unggul tetuanya maka hasil anakan bersifat inferior sehingga tidak menguntungkan, biji kehilangan viabilitas dalam periode yang singkat, penyemaian menyebabkan tanaman mengalami fase "juvenile" yang lama.
Perkembangbiakan Aseksual.
Perkembangbiakan aseksual adalah salah satu metode reproduksi pada tanaman tanpa melalui meiosis, reduksi ploidi atau persilangan sehingga menghasilkan keturunan yang merupakan klon dari induknya. Sifat anakan sama dengan induk karena tidak terjadi peleburan sifat. Beberapa tanaman berkembangbiak secara aseksual yang mana membuat mereka memiliki kesempatan yang lebih besar untuk mempertahankan populasi. Para ahli hortikultura memanfaatkan sifat ini untuk memperbanyak tanaman dalam jumlah banyak secara cepat. Perkembangbiakan aseksual yang terjadi secara alami adalah membelah diri, sementara metode perkembangbiakan aseksual yang ditemukan oleh manusia adalah cangkok, stek, kultur jaringan dan lain-lain.
Keuntungan pembiakan vegetatif antara lain.
Kerugian utama dari perbanyakan aseksual adalah hilangnya keragaman, para ilmuwan sepakat bahwa keragaman merupakan faktor yang penting dalam resistensi hama dan penyakit.

</doc>
<doc id="1477714" url="?curid=1477714" title="AN/APG-81">
AN/APG-81

AN/APG-81 adalah sebuah sistem radar Active Electronically Scanned Array (AESA) yang dirancang oleh Northrop Grumman Electronic Systems untuk F-35 Lightning II.
Radar Joint Strike Fighter AN/APG-81 AESA adalah hasil dari kompetisi pemerintah AS untuk kontrak akuisisi terbesar AESA dunia. Westinghouse Electronic Systems (diakuisisi oleh Northrop Grumman pada tahun 1996) dan Hughes Aircraft (diakuisisi oleh Raytheon pada tahun 1997) menerima kontrak untuk pengembangan Array Multifungsi Integrated RF System / Multifungsi (MIRFS / MFA) pada bulan Februari 1996. Lockheed Martin dan Northrop Grumman dipilih sebagai pemenang kompetisi Joint Strike Fighter; Kontrak System Development and Demonstration (SDD) diumumkan pada tanggal 26 Oktober 2001.
AN/APG-81 adalah radar AN/APG-77 penerus F-22. Lebih dari tiga ribu radar AN/APG-81 AESA diharapkan akan memerintahkan untuk F-35, dengan produksi untuk berjalan melebihi 2035, dan termasuk sejumlah besar pesanan internasional. Pada Oktober 2013, lebih dari seratus APG-81 telah diproduksi dan dikirim. Tiga blok pertama dari software radar telah dikembangkan, penerbangan diuji, dan disampaikan di depan jadwal oleh Northrop Grumman Corporation.
Kemampuan AN/APG-81 ini termasuk AN/APG-77 mode udara - ke-udara, ditambah mode maju udara- ke-darat, termasuk pemetaan resolusi tinggi, beberapa deteksi target tanah bergerak dan track, identifikasi tempur, peperangan elektronik, dan komunikasi ultra- bandwidth tinggi. Saat ini radar F-22 produksi adalah APG-77v1, yang menarik berat pada hardware APG-81 dan perangkat lunak udara-ke-darat.

</doc>
<doc id="1477715" url="?curid=1477715" title="AN/APQ-13">
AN/APQ-13

Radar AN/APQ-13 adalah sebuah radar scanning tanah yang dikembangkan oleh Bell Laboratories, Western Electric, dan MIT sebagai model perbaikan dari radar udara H2X, sendiri dikembangkan dari radar scanning tanah pertama, radar Inggris H2S. Itu digunakan pada B-29 selama Perang Dunia II di Pasifik untuk pengeboman daerah ketinggian, pencarian dan navigasi. Perhitungan pengeboman bisa dilakukan oleh prediktor dampak. Sebuah unit rentang diizinkan tingkat akurasi yang tinggi dalam beacon. Radar dioperasikan pada frekuensi 9375 ± 45 megahertz dan digunakan penerima superheterodyne.

</doc>
<doc id="1477716" url="?curid=1477716" title="AN/APQ-116">
AN/APQ-116

AN/APQ-116 adalah salah satu radar medan-berikut (TFR) yang paling banyak yang diproduksi di dunia, dan dengan lebih dari 500 unit yang dibangun, itu adalah anggota dari keluarga TFR yang terdiri dari hampir dua lusin model, yang semuanya berdasarkan prinsip desain umum yang sama. Pertama kali dikembangkan oleh Texas Instruments, dan kemudian diproduksi oleh Raytheon ketika yang terakhir membeli bisnis radar dari mantan.

</doc>
<doc id="1477717" url="?curid=1477717" title="AN/APQ-153">
AN/APQ-153

Emerson Electric AN/APQ-153 adalah sebuah sistem radar I band yang dikembangkan untuk pesawat tempur F-5E Northrop.
Sistem mode yang ditawarkan udara-ke-udara relatif sederhana dan jangkauan deteksi pendek. AN/APQ-157 adalah sistem serupa dengan dual display dan kontrol untuk pelatih twin-seat F-5F. Banyak dari F-5 masih terbang telah diupgrade ke AN/APQ-159.

</doc>
<doc id="1477720" url="?curid=1477720" title="AN/APQ-159">
AN/APQ-159

Emerson Electric AN/APQ-159 adalah sebuah radar band / J pita I yang dirancang untuk meng-upgrade Emerson AN/APQ-153 sederhana digunakan dalam Northrop F-5. Menawarkan hampir dua kali lipat jangkauan, peningkatan pelacakan sudut off-boresight, dan sangat ditingkatkan keandalan. Awalnya ditujukan untuk diganti oleh peningkatan AN/APQ-167, F-5 modern biasanya telah pindah ke AN/APG-69 yang baru sebagai gantinya.

</doc>
<doc id="1477721" url="?curid=1477721" title="AN/APQ-174">
AN/APQ-174

AN/APQ-174 adalah sebuah radar Amerika band Ku digunakan pada helikopter militer untuk navigasi, terutama pada tingkat rendah.
Ini dikembangkan selama tahun 1980-an , sebagai turunan dari AN/APQ-168 dan radar LANTIRN. Pada awalnya diperoleh pada awal 1990 untuk berbagai platform, termasuk US Army MH-47 Chinooks dan MH-60. Radar dapat digunakan untuk berbagai misi, termasuk : pencarian dan penyelamatan tempur dan pasukan khusus penyisipan dan ekstraksi.

</doc>
<doc id="1477722" url="?curid=1477722" title="Jiu-jitsu Brasil">
Jiu-jitsu Brasil

Jiu-jitsu Brasil () adalah sebuah bela diri yang terfokus pada pertarungan lantai yang pertama kali dipopulerkan di Brasil. Bela diri ini merupakan sebuah pengembangan dari bela diri Kodokan Judo, yang dipelopori oleh Mitsuyo Maeda bersama Keluarga Gracie . Lebih jauh lagi, keluarga Gracie telah berhasil mempopulerkan bela diri dalam taraf internasional. Salah satu acara yang dinilai paling berhasil mempopulerkan bela diri ini adalah ajang tarung Ultimate Fighting Championship (UFC) yang beberapa kali dimenangkan oleh Royce Gracie. 
Teknik yang dipelajari pada BJJ lebih terfokus pada pertarungan lantai, bantingan, kuncian, dan cekikan. Filosofi yang dipegang oleh praktisi bela diri ini adalah bagaimana lawan yang lebih kecil, lebih lemah, dan lebih lambat dapat menghadapi lawan yang besar dan kuat.
Sebagai olah raga, Jiu Jitsu Brazil mempunyai turnamen yang digelar dalam berbagai tingkatan. Sebagai seni bertarung, Jiu Jitsu Brazil banyak dipelajari sebagai upaya untuk membela diri dari tindak kriminal. Di samping itu, bela diri ini banyak diadopsi oleh praktisi bela diri campuran (Mixed Martial Arts) maupun kalangan militer.
Sejarah.
Mitsuyo Maeda, (lahir di Jepang, November 1878) seorang praktisi Kodokan Judo yang merupakan murid dari pejudo legendaris Jigoro Kano, adalah cikal bakal terbentuknya Jiu-jitsu Brasil . Pada tahun 1904, Maeda diundang untuk datang ke Amerika Serikat untuk mendemonstrasikan Judo bersama Tsunejiro Tomita. Setelah sampai di Amerika Serikat, Tominta ditantang di untuk bertanding di muka umum dan mengalami kekalahan. Kekalahan ini membuat Maeda malu. Akhirnya, Maeda memutuskan untuk menjadi seorang pegulat profesional yang berkeliling dunia.
Pada tahun 1906 sampai 1913, Maeda berkeliling dunia sebagai pegulat profesional. Dalam kurun waktu tersebut, dia telah bergulat di Amerika Serikat, Inggris, Belgia, Spanyol, Meksiko, Kuba, dan Kosta Rika, sebelum akhirnya menetap di Brasil pada tahun 1914. Di sela-sela kariernya sebagai pegulat di Brasil, Maeda juga mengajar Judo .
Sekitar tahun 1916, seorang pemuda bernama Carlos Gracie mulai belajar Judo bersama Maeda. Setelah itu, Carlos berhenti belajar dan mulai mengoper ilmu yang dia dapat kepada adik-adiknya, yaitu Oswaldo, Gastao , dan Helio. Pada tahun 1925, bersama dengan adik-adiknya, Carlos membangun perguruan Jiu-jitsu Brasil di Rio de Janeiro. Perguruan tersebut terbilang cukup sukses dan berhasil membuat bela diri Jiu-jitsu terkenal di penjuru Brasil.
Pada tahun 1980’an, dua anggota keluarga Gracie yaitu Rorion Gracie (anak Helio Gracie) dan Carley Gracie (anak Carlos Gracie), memutuskan untuk pindah ke Amerika Serikat. Kemudian, dua anggota keluarga Gracie tersebut membangun perguruan Jiu-jitsu Brasil di California yang kesuksesannya terbilang menyerupai negara asalnya.
Popularitas Jiu-jitsu Brasil melejit pada tahun 1990’an setelah Royce Gracie berhasil memenangkan kompetisi Ultimate Fighting Championship (UFC), ajang tarung yang mengundang praktisi beladiri dari berbagai aliran. Pada tahun 1994, Angkatan Darat Amerika Serikat mengadopsi Jiu-jitsu Brasil untuk melatih tentara di Fort Benning, AS. 
Dewasa ini, Jiu-jitsu Brasil banyak dipelajari oleh praktisi bela diri campuran (MMA). Meskipun demikian, banyak praktisi MMA yang mengkombinasikan Jiu-jitsu Brasil dengan bela diri lainnya, seperti Muay Thai, Tinju, dan Gulat Greko-Roma .
Perkembangan di Indonesia.
Penyebaran Jiu-jitsu Brasil di Indonesia dipelopori oleh adanya komunitas Jiu-jitsu Brasil di Indonesia yang dibawa oleh mantan mahasiswa Amerika Serikat dan Australia (Niko Han, Yuristian Amadin, I made Wigraha, Martin Hartono, Andre Saputra, dan Ivan Hudyana). Melalui komunitas ini, kepopuleran Jiu-jitsu lambat laun menyebar. Terbukti dengan munculnya banyak perguruan yang mengajarkan Jiu-jitsu Brasil. Salah satu praktisi Jiu-Jitsu Brasil Indonesia yang ternama adalah Fransino Tirta, dia telah memenangkan berbagai pertandingan MMA dalam lingkup nasional maupun internasional .
Teknik dan Gaya Bertarung.
Tehnik dan gaya bertarung Jiu Jitsu Brasil terfokus pada pertarungan bawah, bantingan, cekikan, kuncian sendi, dan pemanfaatan posisi menguntungkan. Pada prinsipnya, dari masing-masing posisi dapat dilancarkan berbagai variasi gerakan. Tujuan dari gerakan tersebut pada umummnya adalah untuk mendapatkan posisi yang lebih menguntungkan atau untuk menyelesaikan lawan dengan kuncian. Tehnik-tehnik pada Jiu Jitsu Brazil dapat dilatih dengan atau tanpa mengenakan Gi.
Perbedaan dengan Ju-Jutsu Tradisional.
Jiu Jitsu Brasil memiliki keserupaan dengan Jujutsu tradisional Jepang sebagai bela diri induknya. Kedua bela diri ini memilih tehnik yang efisien dibandingkan penggunaan tenaga kasar. Di samping itu, banyak tehnik yang digunakan Jiu Jitsu Brazil merupakan tehnik yang pada awalnya dikembangkan oleh praktisi Ju Jutsu Jepang. Meskipun demikian, Jiu Jitsu Brazil dan Jujutsu Jepang memiliki perbedaan yang mendasar. Perbedaan tersebut dapat dijelaskan sebagai berikut.
Strategi Posisi.
Yang unik dari Jiu Jitsu Brasil adalah bela diri ini memiliki strategi posisi yang komprehensif. Dalam strategi posisi tersebut, masing masing praktisi dilatih untuk menggunakan variasi tehnik untuk:
Metode Latihan.
Dalam Jiu Jitsu Brasil, metode latihan difokuskan pada latihan hidup ("Randori"). Hal ini merupakan wasiat dari Maeda yang merupakan murid Jigoro Kano, seorang praktisi judo legendaris yang menggunakan "Randori" sebagai metode latihan dasar. Yang dimaksud dengan latihan hidup adalah menggunakan sparring untuk latihan. Disini, masing-masing praktisi berusaha untuk mengunci lawan sembari menghindari serangan kuncian. 
Di sisi lain, latihan Ju Jutsu Jepang terfokus pada ‘kata’ atau serangkaian pergerakan teratur yang dilakukan oleh pasangan.
Sistem Poin.
Dalam pertandingan Jiu Jitsu Brasil, terdapat sistem poin yang disesuaikan dengan keadaan pertarungan alami. Disini praktisi dihadiahi oleh poin ketika berhasil menciptakan posisi yang relatif menguntungkan dibandingkan dengan lawannya.
Perbedaan Tehnik.
Pada Jiu Jitsu Brasil, tehnik yang dipelajari terfokus pada pergulatan di lantai ("ne waza"). Fokus latihan seperti ini tidak diikuti oleh Ju Jutsu Jepang. 
Perbedaan tehnik yang lain adalah, pada Ju Jutsu Jepang, dipelajari beberapa tehnik yang mengarahkan serangan ke titik vital seperti mata dan alat kelamin. Sementara pada Jiu Jitsu Brasil, tehnik seperti ini tidak dimiliki.
Kompetisi.
Banyak pertandingan Jiu Jitsu Brasil di gelar dalam skala regional maupun internasional. Federasi Jiu Jitsu Brazil Internasional (IBJJF), secara periodis menggelar kompetisi besar, seperti Kejuaran Pan American, Kejuaraan Jiu-jitsu Eropa, dan Kejuaran Jiu-jitsu Dunia . 
Di samping itu, banyak praktisi Jiu Jitsu Brasil juga mengikuti (dan memenangkan) kejuaran gulat kuncian (Submission Grappling) . Salah satu kompetisi gulat kuncian yang paling bergengsi adalah kejuaraan gulat kuncian yang digelar oleh Abu Dhabi Combat Club (ADCC) . 
Di Indonesia sendiri, cukup sering diadakan kejuaraan gulat kuncian . Kejuaraan yang memiliki skala paling besar adalah Indonesian Submission Championship yang diadakan oleh Federasi Grappling Indonesia (FGI) setahun sekali .
Penilaian.
Dalam kompetisi Jiu Jitsu atau gulat kuncian, penilaian dilakukan oleh juri atau wasit. Biasanya, juri pertandingan adalah praktisi Jiu Jitsu Brasil yang berpengalaman. Umummnya juri dan wasit menggunakan peaturan yang dibuat oleh IBJJF. Peraturan IBJJF, merupakan standar yang paling banyak digunakan oleh kompetisi Jiu Jitsu Brasil di seluruh dunia.
Ada dua cara untuk memenangkan pertandingan Jiu Jitsu Brasil. Cara yang pertama adalah dengan memaksa lawan menyerah dengan kuncian, sedangkan cara yang kedua adalah denngan menang poin. Ketika seorang praktisi berhasil mengunci lawannya, umummnya lawannya menyatakan menyerah dengan menepuk-nepuk bagian tubuh lawan, dengan membanting-banting kaki pada matras, atau dengan menyerah secara verbal. Untuk menang poin, seorang praktisi harus memiliki poin lebih dari lawannya ketika pertandingan berakhir. Poin bisa didapatkan oleh kompetitor dengan membanting atau dengan memperoleh posisi dominan.
Bacaan Lebih Lanjut.
 Paiva A. 2013. Brazilian Jiu-Jitsu: The Ultimate Guide to Dominating Brazilian Jiu-Jitsu and Mixed Martial Arts Combat. Singapore: Tuttle Publishing.

</doc>
<doc id="1477723" url="?curid=1477723" title="APQ-181 radar">
APQ-181 radar

AN/APQ-181 adalah sebuah sistem radar segala cuaca, probabilitas rendah intercept (LPI) yang dirancang oleh Hughes Aircraft (sekarang Raytheon) untuk pesawat bomber Angkatan Udara AS B-2A Spirit. Sistem ini dikembangkan di pertengahan 1980-an dan mulai beroperasi pada tahun 1993. APQ-181 menyediakan sejumlah mode presisi penargetan, dan juga mendukung medan berikut dan menghindari medan. Radar beroperasi di band Ku (subset dari J band). Desain asli menggunakan pemancar TWT berbasis dengan 2-dimensi array yang antena pasif elektronik dipindai (PESA).

</doc>
<doc id="1477724" url="?curid=1477724" title="AN/APS-2">
AN/APS-2

Radar AN/APS-2 dimulai sebagai sebuah radar pesawat militer. Beberapa radar cuaca pertama USA dimodifikasi radar APS-2F. US Weather Bureau (pendahulu National Weather Service) diperoleh 25 radar pesawat AN/APS-2F dari Angkatan Laut pada tahun 1946. Radar yang dimodifikasi untuk digunakan meteorologi dan dimasukkan ke dalam operasi pada tingkat sekitar lima per tahun. Modifikasi dilakukan oleh Weather Bureau, yang disebut radar dimodifikasi APS-2F WSR-1,-1As,-3s, dan-4s.

</doc>
<doc id="1477725" url="?curid=1477725" title="AN/APY-10">
AN/APY-10

AN/APY-10 adalah sebuah radar multifungsi Amerika dikembangkan untuk patroli maritim Angkatan Laut AS dan pesawat pengintai Boeing P-8 Poseidon. AN/APY-10 adalah keturunan terakhir dari keluarga radar awalnya dikembangkan oleh Texas Instruments (TI, dan kemudian Raytheon setelah mengakuisisi bisnis radar TI) untuk Lockheed P-3 Orion, pendahulu P-8. Radar AN/APY-10 AESA merupakan pengembangan dari radar Raytheon AN/APS-149. Dibandingkan dengan AN/APS-137, itu adalah kecil dalam ukuran, ringan, dan menggunakan daya yang lebih kecil. Radar dioptimalkan untuk pengawasan maritim, pesisir dan darat.

</doc>
<doc id="1477726" url="?curid=1477726" title="AN/AWG-9">
AN/AWG-9

AN/AWG-9 dan radar AN/APG-71 adalah sebuah sistem radar segala cuaca, multi-mode X-Band pulsa doppler yang digunakan di F-14 Tomcat. Ini adalah sistem sangat jangka panjang udara-ke-udara dengan kemampuan membimbing beberapa rudal AIM-54 Phoenix atau AIM-120 AMRAAM pada saat yang sama menggunakan track modus scan sementara. Perbedaan utama antara AWG-9 dan APG-71 adalah penggantian elektronik analog dengan unit serba digital. Baik AWG-9 dan APG-71 yang dirancang dan diproduksi oleh Hughes Aircraft; dukungan kontraktor sekarang sedang disediakan oleh Raytheon. AWG-9 awalnya dikembangkan untuk program Naval F-111B.

</doc>
<doc id="1477730" url="?curid=1477730" title="Nyi Blorong">
Nyi Blorong

Nyi Blorong merupakan sosok legenda Indonesia yang berwujud wanita cantik, bertubuh manusia dari pinggang ke atas, dan berwujud ular dari pinggang ke bawah. Ia merupakan panglima terkuat yang dimiliki oleh Kanjeng Ratu Kidul dan sering dianggap sama dengan Nyi Roro Kidul.
Legenda.
Menurut kepercayaan masyarakat, Nyi Blorong adalah penguasa keraton pantai selatan yang memiliki kesaktian luar biasa, memiliki pengikut berbagai macam makluk halus. Ia konon memang ditugaskan untuk menyesatkan manusia agar terjerumus pesugihan dan menjadikan manusia budak-budaknya yang taat. 
Nyi Blorong tampil mengenakan kebaya berwarna hijau dengan rajutan emas. Kain panjang berwarna emas tersebut konon merupakan perwujudan sosok aslinya, yaitu ular raksasa. Pada saat bulan purnama, kacantikan dan kesaktian Nyi Blorong mencapai puncaknya, tetapi saat bulan mengecil, ia akan kembali ke wujudnya yang semula yaitu ular raksasa.
Serat Centhini menyebutkan bahwa Nyi Blorong yang cantik adalah putri dari Ratu Anginangin. Ia dinikahkan dengan Jaka Linglung setelah calon suaminya itu berhasil membunuh buaya putih penjelmaan Prabu Dewatacengkar.
Pesugihan.
Nyi Blorong dipercaya dapat mendatangkan kekayaan bagi orang yang tertarik mengajaknya untuk bersekutu. Setiap kedatangan Nyi Blorong, ia akan meninggalkan kepingan-kepingan emas di tempat ia menemui orang yang menjalin hubungan dengannya sebagai imbalan. Emas tersebut konon sebenarnya merupakan sisik-sisik tubuhnya.
Pesugihan dengan Nyi Blorong dipercaya membutuhkan tumbal arwah manusia pengikutnya. Saat ajal, arwah pengikutnya itu akan menjadi bagian dari penghuni keraton gaib Laut Selatan untuk selamanya. Selain itu, dalam jangka waktu tertentu, Nyi Blorong juga meminta tumbal nyawa untuk menambah jumlah prajurit serta meningkatkan kecantikannya.
Nyi Blorong dan Nyi Roro Kidul.
Sebagian spiritualis menganggap Nyi Blorong sama dengan Nyi Loro Kidul, tetapi versi tersebut dibantah sebagian ahli supranatural yang lain. Nyi Blorong lebih berwujud sebagai putri ular yang ditugaskan untuk menggoda manusia dan menyesatkan manusia dengan cara-cara pesugihan. Hal itu berbeda dengan Ratu Kidul yang berwatak baik hati.
Nyimas Dewi Anggatri.
Namun menurut sumber lain, Nyi Blorong adalah sebutan untuk Nyimas Dewi Anggatri, anak dari Nyimas Dewi Rangkita atau yang dikenal sebagai ratu Galuh, anak dari Nyimas Dewi Anggista, putri bungsu dari Raja Caringin Kurung ke XI, Prabu Jaya Cakra.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1477736" url="?curid=1477736" title="Prodiakon">
Prodiakon

Prodiakon adalah pemimpin umat yang dipilih dari umat dan diangkat oleh uskup untuk suatu tugas tertentu. Tugas prodiakon meliputi membantu menerimakan komuni dan melaksanakan tugas peribadatan dan pewartaan. Dasar pelayananprodiakon adalah abil bagian dalam imamat Kristus. Prodiakon merupakan seorang yang istimewa karena merupakan orang pilihan dalam gereja yang menghadirkan Kristus dalam perayaan liturgi. Prodiakon dituntut melayani dengan setia dan murah hati kepada umatya.
Kerasulan Kaum Awam.
Konsili Vatikan II menjelaskan martabat kaum awam dengan menggunakan dua pendekatan yaitu dengan ketentuan umum dan ketentuan khusus. Peran khas kaum awam itu dirumuskan dalam istilah kerasulan awam, yang merupakan bagian dari kerasulan umum. Lingkup kerasulan awam terbagi dalam tiga bidang yaitu kerasulan awam gerejawi, kerasulan awam madya, dan kerasulan awam murni. Tugas kerasulan awam sesuai dengan tugas perutusan yang diterima dari Kristus berkat pembabtisan yang diterimanya. Dukungan dari hierarki sangat penting bagi kerasulan awam.
Jati Diri Prodiakon.
Partisipasi awam sebagai prodiakon merupakan partisipasi awan dalam kehidupan liturgi dan pewartaan.
Konteks Pelayanan Prodiakon.
Dari tugasnya , seorang prodiakon tidak bisa dilepaskan dari kehidupan liturgi. Liturgi adalah konteks karya pelayanan prodiakon. Dalam pelayanan prodiakon meliputi perayaan ekaristi , ibadat sabda, ibadat berkat, ibadat mengirim komuni. Dalam hal itu prodiakon harus mengetahui makna , tata cara dan pedoman konteks pelayanan tersebut.
Homili.
Homili merupakan bagian utuh dari ibadat.Homili memiliki beberapa unsur, yaitu : berada dalam konteks ibadat, berperanan menjelaskan kitab suci dan dilakukan oleh seorang petugas khusus. Peran homil dalam ibadat yaitu membantu umat agar menangkap pesan sabda tuhan yang ditulis ada asa lalu sebagai pesan yang actual untuk masa kini. Prodiakon sebagai petugas homili mempunyai tugas untuk membuat dan menyusun h0mili yang berbobot dan mengenal pada umat. Dalam penyajian homili prodiakon dapat menyatukan hati semua umat dan umat tercipta suasana komunikatif.
Hal Menyangkut Peribadatan.
Ada beberapa hal yang baik diketahui oleh prodiakon.Hal-hal itu berhubungan dengan peribadatan yang diikuti atau dipimpin oleh prodiakon. Peribadatan tersebut menyangkut tata gerak liturgi, pakain liturgi,warna liturgi dan alat-alat liturgi. Dalam alat-alat liturgi masih dipecah menjadi 2 yaitu alami dan buatan. Selain itu prodiakon harus mengrtahui tahun liturgy dan penanggalan liturgy. Hal-haltersebut harus diketahui oleh prodiakon sbagai pemimpin umat.

</doc>
<doc id="1477743" url="?curid=1477743" title="Intuisionisme">
Intuisionisme

Intuisionisme (berasal dari bahasa Latin: "intuitio" yang berarti pemandangan) adalah suatu aliran filsafat yang menganggap adanya satu kemampuan tingkat tinggi yang dimiliki manusia, yaitu intuisi 
. Tokoh aliran ini diantaranya dalah Henri Bergson . Intuisionisme selalu berdebat dengan paham rasionalisme . 
Teori.
Intuisionisme adalah sistem etika yang tidak mengukur baik atau buruk sesuatu perbuatan berdasarkan hasilnya tetapi berdasarkan niat dalam melaksanakan perbuatan tersebut . Dalam bahasa Inggris Intuisionisme berasal kata "Intuiton" yang berarti manusia memliki gerak hati atau disebut hati nurani . Gerak hati mampu membuat manusia melihat suatu perkara benar atau salah, jahat atau baik . Intuisionisme juga merupakan suatu proses melihat dan memahami secara spontan dan intelek . Organ fiskal yang berkaitan dengan gerak hati atau intuisi tidak diketahui secara jelas . Namun, setengah ahli filsafat menyebutkan jantung dan otak kanan sebagai organ fiskal yang menggerakan intuisi.
Gerak hati yang tidak mampu dijangkau oleh akal yaitu pengalaman emosional dan spiritual. Menurut Immanuel Kant, akal tidak pernah mampu mencapai pengetahuan langsung tentang sesuatu perkara. Akal hanya mampu berpikir perkara yang dilihat terus (fenomena) tetapi hati mampu menafsir suatu perkara dengan tidak terhalang oleh perkara apapun tanpa ada jarak antara subjek dan objek.
Intuisionisme dikembangkan di Barat oleh Henri Bergson . Dalam tradisi filsafat barat, pertentangan keras terjadi antara aliran empirisme dan rasionalisme. Pada awal abad ke-20, empirisme masih menguasai pemikiran positivisme dalam kalangan ilmuan barat . Dalam filsafat pemikiran Islam, juga terjadi pertentangan kuat antara aliran rasionalisme dan intuisionisme . 
Tokoh- Tokoh Intuisionisme.
Intuisionisme dikembangkan oleh Henri Bergson di Barat. Namun, ia dipelopori oleh Luitzen Egbartus Jan Brouwer (1881-1966) yang berkebangsaaan Belanda. Aliran ini sejalan dengan falsafah umum yang dicetuskan oleh Immanuel Kant.
Brouwer lahir pada tanggal 27 februari 1881 di kota Overschie, Belanda. Selama berkuliah di Univeristy of Amsterdam, Brouwer belajar tentang matematika dan fisika. Dalam berfilsafat, Brouwer banyak terpengaruh oleh gurunya, Diederik Korteweg dan Gerrit Mannoury. Karya pertama Brouwer adalah "Perubahan Pada Ruang Empat Dimensi" dibawah bimbingan Korteweg. 
Menurut Brouwer, dasar dari Intuisionisme adalah pikiran. Namun, pemikiran-pemikiran yang dicetuskannya banyak dipengaruhi oleh pandangan Immanuel Kant. Matematika didefinisaikan oleh Brouwer sebagai aktivitas berfikir secara bebas, namun matematika adalah suatu aktivitas yang ditemukan dari intusi pada saat tertentu. Pandangan intuisionisme adalah tidak ada realisme terhadap objek dan tidak ada bahasa yang menghubungi sehingga boleh dikatakan tiak ada penentu kebenaran matematika di luar aktivitas berpikir. Proposisi hanya berlaku ketika subjek dapat dibuktikan kebenarannya. Kesimpulannya, Brouwer mengungkapkan bahwa tiada kebenaran tanpa dilakukan pembuktian.
Arend Heyting lahir pada 9 Mei 1898 di kota Amsterdam, Belanda.
Arend Heyting dalah murid Brouwer yang berpengaruh besar terhadap perkembangan intuisionisme filsafat matematika. Heyting membangunkan sebuah formula logika intuisionisme yang sangat tepat. Sistem ini dinamakan "Predikat Kalkulus Heyting". Heyting menegaskan bahwa metafisika adalah pokok dalam kebenaran realisme logika klasik. Bahasa matematika klasik adalah pengertian faktor-faktor objektif sebagai syarat-syarat kebenaran yang terbaik. 
Heyting menemukan bukti dalam pandangan Brouwer tentang kelaziman alat mental serta pemacu bahasa dan logika. Dalam bukunya berjudul "Intuitionism" tahun 1956, Heyting mengungkankan bahwa pendapat Bouwer yaitu bahasa adalah media tidak sempurna untuk membincangkan matematika. Sistem utamanya adalah dirinya sendiri sebagai peraturan pemacu matematika, tetapi tidak diyakini sistem utama pemacu matematika menggambarkan secara kuat penguasaan pemikiran matematika. Heyting menegaskan logika bergantung pada matematika bukan yang lain. 
Sir Michael Anthony Eardley Dummett lahir pada tanggal 27 Juni 1925 di kota London, Inggris, adalah seorang filsuf Inggris yang sangat berpengaruh dalam filsafat bahasa, metafisika, logika, filosofi matematika, dan sejarah filsafat analitik.
Brouwer dan Heyting mengatakan bahwa bahasa merupakan media tidak sempurna untuk membicarakan pembinaan mental matematika, dan logika berkaitan bentuk yang berlaku dalam penyebaran media ini dan menjadi tumpuan langsung pada bahasa dan logika. Sebaliknya, pendekatan utama Dummet adalah bahwa matematika dan logika adalah bahasa dari awal.
Filsafat Dummett lebih mementingakn pada logika intuisionik daripada matematika itu sendiri. Pendapatnya sama dengan Brouwer tetapi tidak sama seperti Heyting. Dummett tidak memiliki orientasi memilih. Dummett mengeksplorasi matematika klasik dengan menggunakan pemikiran yang tidak memperakui pada satu jalan peraturan penguraian pernyataan alternatifnya. Ia mengusulkan beberapa pertimbangan mengenai logika adalah benar yang pada akhirnya harus tergantung pada arti pertanyaan. Ia juga mengambil pandangan yang diperoleh secara luas, yang kemudian disebut sebagai terminologi logika.

</doc>
<doc id="1477749" url="?curid=1477749" title="William Moseley (disambiguasi)">
William Moseley (disambiguasi)

William Moseley adalah nama dari:

</doc>
<doc id="1477762" url="?curid=1477762" title="Deus Faber">
Deus Faber

Deus Faber atau "dea faber" adalah sebuah pemahaman akan Tuhan yang menciptakan dunia sebagai seorang pengrajin atau seniman. Gambaran ini memperlihatkan hubungan langsung antara Tuhan dengan pekerjaan manusia seperti tukang kayu, pembuat patung, dan pekerja bangunan. Pemahaman ini muncul dari waktu ke waktu dari berbagai Mitos penciptaan yang ada di berbagai belahan dunia. Pemahaman ini menggambarkan Tuhan sebagai seorang tukang atau pekerja yang sangat ahli dalam merancang dan membangun dunia. Dalam pemahaman ini, Tuhan bertindak seperti seorang manusia yang sedang mengerjakan pekerjaannya. Konsep deus faber mempunyai hubungan dengan konsep homo faber. Konsep deus faber ini juga disandingkan dengan konsep deus ludens.
Karakter.
Konsep Deus Faber dapat kita temukan dalam gambaran-gambaran karakter yang terdapat dalam mitos-mitos penciptaan yang ada di berbagai negara. Ptah dan Pangu adalah contoh karakter yang memperlihatkan konsep dari "deus faber". Ptah berasal dari mitos penciptaan Mesir dan Pangu berasal dari mitos penciptaan di Tiongkok.
Pangu.
Tiongkok mempunyai salah satu mitos penciptaan yang menceritakan bagaimana dunia diciptakan. Dalam mitos tersebut, terdapat sebuah karakter yang bernama Pangu. Ia merupakan sosok yang menciptakan dan membentuk dunia. Pangu digambarkan sebagai seorang tukang kayu yang membawa palu dan alat pahat. Ia menciptakan dan membentuk dunia dengan cara mengukir dunia. Dalam mitos penciptaan ini, dunia awalnya berbentuk telur. Dunia dalam bentuk telur dikenal dengan istilah telur kosmik. Telur kosmik tersebut terdiri dari dua unsur yaitu Yin dan Yang. Sebelum Pangu hadir, kedua unsur ini saling berlawanan di dalam telur kosmik. Hal ini menyebabkan terjadinya khaos. Yin digambarkan sebagai kekuatan perempuan yang terkait dengan kegelapan, dingin, dan lembab. Yang digambarkan sebagai kekuatan lelaki yang terkait dengan cahaya, kering, panas, dan dominan. Pangu tertidur dalam telur kosmik tersebut. Ia kemudian bangun dan membentangkan lengannya. Tindakan Pangu menyebabkan telur kosmik tersebut pecah. Yin dan Yang pun keluar dari telur kosmik. Yang kemudian melayang menjadi langit dan Ying kemudian tenggelam menjadi bumi. Pangu melihat bahwa pemisahan langit dan bumi adalah sesuatu yang baik Yin dan Yang. Akan tetapi, ia khawatir bahwa suatu saat keduanya akan menyatu kembali. Ia kemudian berdiri untuk menjaga agar langit dan bumi tidak menyatu. Kepala Pangu menahan langit dan kakinya menginjak bumi. Setiap hari Pangu bertumbuh semakin besar. Hal ini membuat jarak antara langit dan bumi semakin jauh sehingga keduanya tidak mungkin menyatu. Pangu berusaha untuk tetap menjaga agar kedua unsur tersebut tidak menyatu agar menghindari terjadinya khaos. Pangun dipercaya tidak hanya menciptakan langit dan bumi, tetapi juga umat manusia. Setelah lelah dari pekerjaan yang ia lakukan, Pangu kemudian berbaring.. Ia kemudian tertidur dan bernapas untuk terakhir kalinya. Setelah meninggal, setiap bagian tubuh Pangu berubah menjadi setiap unsur dari dunia.
Ptah.
Ptah merupakan salah satu nama karakter dalam mitos penciptaan di Mesir. Menurut tradisi Heliopolis, Ia merupakan pencipta dunia dalam mitos tersebut. Nama Ptah mempunyai arti pengukir atau pembuka. Namun, nama Ptah sendiri tidak mempunyai arti secara harafiah pembuka. Pembuka disini mempunyai maksud pengukir. Dalam mitos tersebut, Ptah menciptakan dunia seperti seorang pengrajin membuat tembikar. Ia memutar roda pembuat tembikar dan membentuk dunia. Ptah juga dikenal sebagai Tuhan dari para pengrajin, terutama para pengrajin yang bekerja dengan logam dan batu. Ptah tidak dilahirkan ataupun dibuat. Ia selalu disamakan dengan Nun. Ptah membuat logam raksasa yang menjadi lantai dari surga dan atap dari langit. Ptah menciptakan bumi menjadi ada melalui dua tahap, yaitu melalui mimpi dan kata-kata. Ptah menciptakan segala hal yang ada di bumi dengan menggenggam hal itu dalam pikirannya dan kemudian membuat hal itu menjadi nyata melalui perkataannya. Ptah berada dalam setiap hal yang ia ciptakan.
Teologi Kristen.
Dalam kekristenan, konsep deus faber merupakan konsep yang muncul dalam alkitab. Konsep deus faber muncul dalam beberapa kitab, baik dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru. Konsep deus faber dalam setiap kitab mempunyai ciri khasnya masing-masing.
Kitab Kejadian.
Dalam kitab Kejadian, konsep deus faber dapat kita temukan dalam kisah penciptaan. Dalam kitab Kejadian 2, Tuhan digambarkan sebagai seorang petani. Eden digambarkan sebagai sawah pertama yang dibuat oleh Tuhan. Tuhan bekerja membuat taman dan menanam tanaman. Ia membangun taman demi kenyamanan manusia yang tinggal di dalam taman tersebut. Kata "Natta" dalam bahasa Ibrani, menunjuk kepada aktivitas Tuhan membuat taman. Tuhan membuat taman dengan tujuan agar manusia dan ciptaan-Nya yang lain dapat hidup tanpa kesulitan mendapatkan makanan. Dalam kisah ini, gambaran Tuhan sebagai pekerja mengakibatkan gambaran manusia digambarkan sebagai pekerja atau dikenal dengan istilah homo faber.
Kitab Yeremia.
Dalam kitab Yeremia 18:1-10, pekerjaan Tuhan dilakukan dengan tangan-Nya sendiri.. Dalam Kitab Yeremia 18, diceritakan bahwa nabi Yeremia berada dalam rumah tukang periuk. Ketika Yeremia berada dalam rumah tukang periuk, ia melihat bagaimana tukang periuk itu bekerja. Yeremia melihat bahwa walaupun bahan yang diolah oleh tukang periuk itu tidak berkualitas baik, tetapi tukang periuk itu berusaha untuk terus mengolah bahan tersebut sehingga menjadi bentuk yang baik. Dalam ilutrasi ini, Yeremia melihat bahwa tukang periuk itu sebagai Tuhan dan tanah liat yang dibentuk merupakan bangsa Israel. Pemberitaan Yeremia ini terkait dengan peringatan Yeremia kepada Israel agar Israel kembali kepada Tuhan.
Kitab Mazmur.
Dalam kitab Mazmur, konsep deus faber ini diperlihatkan melalui gambar Tuhan yang bekerja membentuk tanah liat.. Dalam Kitab Mazmur 74:12-17, kita dapat menemukan Tuhan bekerja. Dalam hal ini, pekerjaan yang Tuhan lakukan terhadap dunia menjadi bukti bahwa Tuhan memiliki kedaulatan penuh terhadap ciptaan-Nya. Kedaulatan penuh ini terkait dengan konteks penulisan dari Kitab mazmur 74 yang ditulis sebagai sebuah ratapan komunal. Mazmur 74 ini hendak menguatkan kembali bangsa Israel yang berada dalam keadaan putus asa karena hancurnya Bait Allah yang disebabkan oleh serangan babilonia. Mazmur 74 memperlihatkan bahwa Tuhan, melalui pekerjaan-Nya, menguasai serta mengatur setiap hal yang ada di dunia. Pesan ini hendak menguatkan bangsa Israel untuk tetap bertahan dalam keadaan yang sulit.
Pengaruh.
Pemahaman deus faber berpengaruh kepada pola pemikiran masyarakat. Pemahaman ini mempengaruhi pola kerja dalam masyarakat. Pemahaman deus faber jika dimutlakkan dalam kehidupan manusia maka akan membawa dampak negatif. Manusia akan memahami bahwa keseluruhan hidupnya adalah bekerja. Gambaran deus faber ini mengakibatkan manusia diukur berdasarkan prestasi yang dicapai atau pada apa yang dihasilkan dari manusia tersebut. Dewasa ini, Jepang merupakan negara yang memprioritaskan kerja. Selain Jepang, Rusia di bawah kepemimpinan Josef Stalin pun demikian. Di bawah pemerintahan Josef Stalin, Uni Sovyet merupakan negara komunis. Rusia saat itu masih bergabung dengan negara-negara lainnya dalam uni Sovyet. Pada masa itu, Uni Sovyet sangat menghargai orang yang bekerja keras.

</doc>
<doc id="1477775" url="?curid=1477775" title="Ratu Laut Utara">
Ratu Laut Utara

Ratu Laut Utara adalah sosok legenda penguasa laut utara pulau Jawa, khususnya di utara Pekalongan, Jawa Tengah. Dalam kepercayaan masyarakat Pekalongan, nama Ratu Laut Utara yang sebenarnya adalah Dewi Lanjar. "Lanjar" adalah sebutan bagi wanita yang bercerai dengan suaminya dalam usia yang masih muda dan belum mempunyai anak.
Legenda.
Masyarakat Pekalongan pada khususnya masih memiliki kepercayaan kental terhadap sosok Dewi Lanjar. Misalnya jika ada anak hilang saat bermain di pantai, masyarakat percaya bahwa anak tersebut dibawa oleh Dewi Lanjar. Konon letak keraton Dewi Lanjar terletak di pantai Pekalongan sebelah sungai Slamaran.
Dewi Lanjar.
Pada zaman dahulu di Pekalongan hiduplah seorang putri cantik bernama Dewi Rara Kuning. Ia telah menjadi janda di usia yang sangat muda karena suaminya meninggal beberapa waktu setelah pernikahan mereka. Itulah sebabnya Dewi Rara Kuning kemudian terkenal dengan sebutan Dewi Lanjar. Karena hal tersebut, Dewi Lanjar memutuskan untuk meninggalkan kampung halamannya agar tidak terus-menerus dirudung duka.
Setibanya di sungai Opak, ia bertemu Raja Mataram Panembahan Senopati bersama Mahapatih Singaranu yang sedang bertapa mengapung di atas air sungai. Dewi Lanjar mengutarakan isi hatinya dan berkata tidak akan menikah lagi. Panembahan Senopati dan Mahapatih Singoranu merasa kasihan kemudian menasehatinya agar bertapa di Pantai Selatan menghadap Ratu Kidul. Selanjutnya mereka berpisah, Panembahan Senopati beserta patihnya melanjutkan bertapa menyusuri sungai Opak sedangkan Dewi Lanjar menuju Pantai Selatan. Ia bertapa dengan tekun kemudian moksa dan bertemu dengan Ratu Kidul.
Dalam pertemuan itu, Dewi Lanjar memohon menjadi anak buah Kanjeng Ratu Kidul, Ratu Kidul tidak keberatan. Suatu hari, Dewi Lanjar bersama pasukan jin diperintahkan untuk mengganggu dan mencegah Raden Bahu yang sedang membuka hutan Gambiren (kini berada di sekitar jembatan anim Pekalongan dan desa Sorogenen). Namun, Raden Bahu tidak terpengaruh semua godaan Dewi Lanjar dan pasukan jinnya. Karena tidak berhasil menunaikan tugas, Dewi Lanjar memutuskan untuk tidak kembali ke Pantai Selatan, tetapi memohon izin kepada Raden Bahu untuk dapat bertempat tinggal di Pekalongan. Hal tersebut disetujui baik oleh Raden Bahu maupun oleh Ratu Kidul. Dewi Lanjar diperkenankan tinggal dipantai utara Jawa Tengah terutama di Pekalongan.

</doc>
<doc id="1477782" url="?curid=1477782" title="Zygmunt Bauman">
Zygmunt Bauman

Zygmunt Bauman adalah seorang teoretis kritis dan sosiolog yang berasal dari Polandia. Ia adalah seorang pemikir kritis yang melewati tiga masa peradaban dunia, yakni masa Holokaus, Modernisme dan Postmodernisme, serta menjadi tokoh Eropa yang paling berpengaruh di bidang sosiologi.
Riwayat Hidup.
Zygmunt Bauman lahir di Pozna, Polandia pada tanggal 19 November 1925. Sewaktu muda ia pindah ke Rusia bersama keluarganya untuk melarikan diri dari invasi NAZI, turun dalam kesatuan militer Polandia selama Perang Dunia Kedua, dan menjabat sebagai mayor dalam kesatuan militer. Kemudian, ia berbalik arah dan menekuni dunia sosial, di mana saat itu sosiologi disatukan dengan filsafat kontinental. Pada tahun 1968, ia mendapat gelar professor sosiologi dari Universitas Warsawa Polandia dan sempat mengajar di sana. Tak lama kemudian ia dipecat dari jabatan pengajar di universitas tersebut karena diketahui menyimpan identitas ayahnya yang adalah penganut Zionisme. Zygmunt Bauman bersama keluarganya meninggalkan Polandia dan pindah ke Leeds, Inggris, untuk menyelesaikan studinya. Sebelumnya, ia sempat menjadi staff pengajar di Universitas Tel Aviv Israel dan sampai pada akhirnya ia menjadi guru besar di Universitas Leed Inggris.
Pemikiran.
Holokaus dan Modernitas.
Holokaus menjadi sebuah peristiwa penting dalam sejarah dunia, terutama menjelang periode perang dunia kedua. Jerman yang dipimpin oleh Hitler sangat membenci orang-orang Yahudi dan menghendaki adanya pemurnian Ras Aria di negara tersebut. Pada masa Holokaus terjadi pembasmian terhadap orang-orang keturunan Yahudi dengan berbagai cara; mereka ditangkap, dimasukkan ke dalam kamp-kamp konsentrasi, disiksa dan dibunuh secara massal.
Menurut Zygmunt Bauman, Holokaus menjadi salah satu ujian penting bagi zaman modern sehingga Holokaus jangan dipahami sebagai kecelakaan dalam sejarah zaman modern, melainkan bagian dari modernitas itu sendiri. Fenomena Holokaus menjadi bahan evaluasi untuk kejadian-kejadian maupun pemikiran-pemikiran yang berkembang pada era modern, salah satunya perspektif objektivitas. Perspektif ini menjelaskan setiap orang memandang orang lain sebagai sebuah objek yang diamati dan diperlakukan layaknya sebuah benda. Menurutnya,ketika seseorang mengidentifikasikan objek, maka yang tergambar bukanlah objek yang sesungguhnya melainkan interpretasinya akan objek tersebut.
Zygmunt Bauman menanggapi bahwa masyarakat di era modern adalah masyarakat yang berada dalam kebutaan etis. Kebutaan ini terjadi karena adanya pemisahan fungsional yang memiliki dampak tertentu sehingga menjauhkan individu dengan individu-individu lainnya. Oleh karena adanya jarak sosial dalam masyarakat, maka tidak ada nilai-nilai etis pada masa modern ini.
Postmodernisme.
Zaman postmodern hadir untuk menjawab kebutuhan-kebutuhan maupun kekurangan-kekurangan yang masih terjadi di zaman modern. Menyikapi masa postmodern ini, Zygmunt Bauman berpendapat bahwa pandangan orang mulai berubah dari yang memandang sesama manusia sebagai objek menjadi memandang sesamanya sebagai subjek. Hal itulah yang melahirkan paham yang dikenal sebagai subyektivisme. Selain itu, zaman postmodern juga melahirkan relativisme dan empirisme serta bersifat dekonstruktif. Zaman Postmodern melihat pengetahuan sebagai salah satu optimisme dan melihat bahasa sebagai petunjuk bukan sebagai instrumen untuk memahami konteks sosial.
Bagi Zygmunt Bauman, postmodernisme dilihat sebagai kesadaran modernitas atas sifat dasarnya. Ia melihat postmodern sebagai bentuk modernitas yang mengkritik, mencemarkan, dan merombak pengetahuan serta nilai-nilai yang sudah ada. Selain itu, postmodernisme dilihat sebagai karakteristik modernitas yang paling terlihat, seperti adanya pluralisme yang terstruktur, kemajemukan masyarakat,dan ambivalensi dalam bertindak. Zygmunt Bauman melihat ambivalensi sebagai sebuah tindakan atau perasaan yang bertentangan, yaitu sebuah aksi yang tidak ditetapkan oleh faktor-faktor eksternal manusia. Dalam dunia politik postmodern, ambivalensi seperti itu menjadi dimensi utama dari ketidaksetaraan. Hal itu menuntut pengetahuan sebagai kunci untuk kebebasan dan mempertinggi tingkatan sosial, sehingga menimbulkan pemisahan ciri-ciri antara pengetahuan dan peniruan diri, dengan aspek kognitif.
Era postmodern juga mengakibatkan kebenaran yang relatif. Orang-orang cenderung memiliki kebenaran yang berbeda-beda satu sama lainnya. Keadaan ini sebenarnya menjadi ciri yang paling kentara dengan zaman postmodern. Menurut Zygmunt Bauman, perbedaan-perbedaan yang terjadi di antara manusia disebabkan karakter manusia yang cenderung tidak mau diatur. Pada zaman ini Zigmunt Bauman juga menyatakan bahwa pengetahuan sama seperti cairan yang tidak memiliki bentuk tetap dan terus bergerak dengan bebas ke mana pun ia pergi dan beranjak. Dengan kata lain, tidak ada sebuah bentuk yang pasti dan utuh sehingga kebenaran itu akan terus berubah sesuai dengan konteks lingkungan sekitarnya.
Zygmunt Bauman mengatakan era postmodern dapat didefinisikan sebagai pencarian individu untuk kesenangan luhur dengan mengorbankan keamanan. Sekarang pandangan dunia baru telah muncul bersama individu yang menjadi intinya. Dalam hal itu, postmodernisme adalah semacam pengalaman reflektif intelektual dalam sejarah atau konteks sosial, atas dominasi struktur global, redundansi legitimasi intelektual, penindasan dan perkembangan pesat budaya.

</doc>
<doc id="1477783" url="?curid=1477783" title="Konsep kekuasaan">
Konsep kekuasaan

Definisi.
Menurut "Harold D.laswel" Kekuasaan adalah suatu hubungan dimana sesorang atau sekelompok orang dapat menentukan tindakan seseorang atau kelompok lain kearah pihak pertama, perumusan yang paling umum dikenal yaitu kekuasaan merupakan kemampuan seseorang pelaku untuk mempengaruhi pelaku seorang pelaku lain dalam hal ini kekuasaan selalu berlangsung minimal antara dua pihak jadi di antara pihak itu terkait atau saling berhubungan. 
Jika bicara kekuasaan selalu identik dengan politik yang dimana dapat kita lihat politik tanpa kekuasaan itu seperti agama tanpa moral,namun satu hal yang perlu digaris bawahi bahwa konsep kekuasaan bukan satu-satunya konsep dalam ilmu politik, kekuasaan merupakan suatu hal yang selalu berhubungan antar manusia, dalam pemegang kekuasaan dapat seorang indivu, kelompok, atau pun pemerintah sasaran kekuasaan dapat berupa indivu atau pun kelompok.
Dalam kehidupan kekuasaan senantiasa ada di dalam setiap masyarakat baik itu dalam masyarakat yang "multikultur" atau pun majemuk walau pun kekuasaan selalu ada namun kekuasaan tidak dapat dibagi rata pada semua anggota masyarakat, justru karena pembagian yang tidak merata tadi timbul makna pokok dari bentuk kekuasaan yaitu adanya orang atau individu yang dapat mempengaruhi pihak lain karena adanya suatu hal yang dikuasai 
Sumber Kekuasaan.
Kekuasaan tentu tidak begitu saja diperolah namun ada proses dan hal yang menunjang untuk menempatkan diri pada pemegang kekuasaan, sumber kekuasaan itu sendiri sangat lah bermacam-macam ada dengan kekayaan , sarana paksaan fisik , keahlian, kedudukan serta agama.
Dari penjabaran tentang sumber kekuasaan maka dapat disimpulkan sumber kekuasaan di ibaratkan seperti supplement yang ditambahkan di dalam tubuh manusia yang digunakan untuk menguatkan kemampuan dalam mempengaruhi orang lain, dalam suatu hubungan kekuasaan selalu ada satu pihak yang lebih kuat dari pihak lain, jadi selalu ada hubungan tidak seimbang dan akibatnya ketidakseimbangan itu sering menimbulkan ketergantungan, dan lebih timpang hubungan ini maka lebih besar pula sifat ketergantungannya. . .
Pembagian Kekuasaan.
Dalam pembagian kekuasaan dimaksudkan agar membatasi kekuasaan, pemegang kekuasaan tidak dianugrahkan dengan kekuasaan tanpa batas karena jika itu terjadi maka akan banyak penyimpangan-penyimpangan dalam menyelenggarakan tampuk kekuasaan. 
Pembagian atau pemisah kekuasaan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1477785" url="?curid=1477785" title="Kekristenan di Israel">
Kekristenan di Israel

Kekristenan di Israel adalah salah satu agama yang diakui di Israel dan dipraktikkan oleh lebih dari 161.000 warga Israel (sekitar 2,1% dari total populasi). Sekitar 80% dari penduduk Kristen Israel adalah Arab Kristen, yang secara historis terikat dengan orang Kristen Palestina; sekitar 25.000-sebagian besar sisanya adalah imigran dari bekas Uni Soviet yang berimigrasi dengan kerabat Yahudi karena perkawinan campuran; ada juga afiliasi etnoreligius lebih kecil dari sekitar 7.000 Maronit, 1.000 Asyur dan 1.000 Koptik; sejumlah orang Israel juga mempraktikkan Yudaisme Mesianik, biasanya dianggap bentuk dari kekristenan, tetapi angka pastinya tidak tersedia. Sembilan gereja secara resmi diakui di bawah sistem pengakuan Israel, untuk pengaturan diri dari masalah status, seperti pernikahan dan perceraian.
Praktik agama dibebaskan, dan tidak ada batasan untuk bentuk lain dari agama Kristen serta agama lainnya. Masyarakat Kristen di Israel adalah satu-satunya komunitas Kristen di Timur Tengah, yang telah mengalami pertumbuhan penduduk dalam dekade terakhir, meskipun kecenderungan secara regional komunitas Kristen menurun.
Sejarah.
Menurut sumber-sumber sejarah dan tradisional, Yesus tinggal di Yudea Romawi, dan meninggal dan dimakamkan di situs Gereja Makam Suci di Yerusalem, membuat daerah Tanah Suci untuk Kristen. Namun, hanya sedikit orang Kristen yang kini tinggal di kawasan itu, jika dibandingkan dengan Muslim dan Yahudi. Hal ini terutama karena Islam mengungsikan Kristen di hampir semua dari wilayah Timur Tengah, dan munculnya Zionisme modern dan pembentukan Negara Israel yang telah membuat jutaan orang Yahudi bermigrasi kembali ke Israel. Populasi Kristen di Israel telah meningkat secara signifikan dengan imigrasi dari banyak keluarga campuran dari bekas Uni Soviet (1990 1989-an) dan lebih baru-baru ini oleh masuknya sekitar 10.000 Maronit Kristen dari Lebanon pada tahun 2000. Baru-baru ini peningkatan lebih lanjut untuk praktik Kekristenan dengan kedatangan banyak pekerja asing dan pencari suaka, beberapa latar belakang orang Kristen (seperti dari Philipina dan Sudan Selatan). Akibatnya, banyak gereja telah dibuka di Tel Aviv.

</doc>
<doc id="1477786" url="?curid=1477786" title="Kopi Sunda Hejo">
Kopi Sunda Hejo

Kopi Sunda Hejo merupakan salah satu kopi asal Sunda, (Jawa Barat) yang kini ditanam oleh paguyuban tani wilayah pegunungan di daerah Bandung. Biji kopi ini termasuk ke dalam jenis biji kopi Arabica dengan rasa yang sedikit manis dan dikenal lebih nikmat dari kopi lain, serta memiliki kafein yang lebih rendah dari biji kopi lain. Sunda Hejo diolah dengan cara mengambil buahnya, kemudian difermentasikan dalam waktu 1 malam. Setelah tercuci, hasil fermentasi tersebut dikeringkan di dalam rumah bambu hingga menjadi biji kopi. Sunda Hejo disebut-sebut sebagai kebangkitan dari kopi priangan yang sebelumnya pernah ada pada masa kolonial.
Sejarah.
Jenis kopi ini mulai ditanam pada tahun 1990 di Pangalengan. Awalnya, para petani yang berada di wilayah tersebut berniat untuk menanam sayur-sayuran di sebuah hutan di Pangalengan. Namun, sebagian hutan disana telah mengarami erosi, "illegal logging", dan kebakaran hutan. Akhirnya, Menteri Kehutanan pemerintah Indonesia menganjurkan para petani tersebut untuk menanam biji kopi di hutan umum yang berada di wilayah Bandung.
Hambatan.
Seberapa banyak orang mengenal jenis kopi ini? Inilah yang menjadi permasalahan bagi kopi Sunda Hejo. Pasalnya, kopi Sunda Hejo seringkali menjadi pengganti identitas kopi asal Sumatera dan Bali di kedai-kedai kopi tertentu. Kopi ini masih terbilang asing, sehingga pengusaha kopi tidak jarang memakai kopi Sunda Hejo yang pada akhirnya dinamakan sebagai kopi Sumatera atau Bali di daftar menu. Petani yang menanam jenis kopi ini juga seringkali mendapatkan upah yang tidak seimbang dengan apa yang mereka kembangkan. Selain itu, dalam distribusi penanamannya kopi Sunda Hejo juga diawali dengan pembelajaran terhadap petani terlebih dahulu, karena mereka masih belum mendapatkan wawasan yang cukup untuk menanam kopi sebelumnya
Penjualan.
Saat ini, pusat pendistribusian Sunda Hejo adalah Koperasi Sunda Hejo Rancamanyar kabupaten [Bandung. Namun, upaya yang dilakukan mereka berbuah manis. Penyebaran kopi Sunda Hejo tidak hanya mencakup nasional. Namun, Sunda Hejo telah berhasil diekspor sebanyak 100 hingga 200 ton biji kopi ke San Fransisco, Amerika Serikat setiap bulannya. Kini, Sunda Hejo sedang dalam proses untuk di ekspor ke wilayah Eropa. Dalam kancah nasional, kopi Sunda Hejo biasa dijual di beberapa "coffee shop"di Indonesia. Salah satu contoh kedai yang khusus mempromosikan kopi Sunda Hejo adalah kedai "Klasik Beans Sunda Hejo Coffee" di Pasar Bunga Kav 6 Tegallega, Jalan Mochamad Toha, Bandung. Tidak hanya demikian, kopi Sunda Hejo sudah mulai bisa ditemukan di "coffee shop" lainnya. Dalam kegiatan penanamannya, telah diperluas wilayah pengembangan tanaman kopi di wilayah tengah Kabupaten Garut yang bertopografi dataran tinggi dan pegunungan. Hal itu sesuai dengan ketinggian areal yang dibutuhkan kopi Arabika, sekitar 800-900 meter di atas permukaan laut (dpl). Juga agar hasil produksinya sama bagus karena ditanam pada lahan yang terindikasi geografis sama. Daerah pengembangan budidaya kopi tersebut antara lain wilayah Kecamatan Cisurupan, Samarang, Cikajang, Wanaraja, dan Karang Tengah. 

</doc>
<doc id="1477836" url="?curid=1477836" title="USA-248">
USA-248

USA-248, juga dikenal sebagai GPS IIF-5, GPS SVN-64 dan NAVSTAR 69, adalah sebuah satelit navigasi Amerika yang merupakan bagian dari Global Positioning System. Ini adalah anak kelima dari dua belas satelit Block IIF yang diluncurkan. 
Dibangun oleh Boeing dan diluncurkan oleh United Launch Alliance, USA-248 diluncurkan pada 01:59 UTC pada tanggal 21 Februari 2014 atas sebuah roket pembawa Delta IV, nomor penerbangan D365, terbang di konfigurasi Medium+(4,2). Peluncuran berlangsung dari Space Launch Complex 37B di Cape Canaveral Air Force Station, dan USA-248 ditempatkan langsung ke orbit Bumi menengah.

</doc>
<doc id="1477837" url="?curid=1477837" title="Minuman Jawa">
Minuman Jawa

Minuman Jawa adalah minuman khas yang berasal dari Pulau Jawa (Suku Jawa), kecuali Jawa Barat yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Minuman Sunda. Minuman Jawa tersedia di Warung Tegal. Minuman Jawa Kopi Luwak menjadi minuman internasional dan menjadi satu satunya minuman Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab.

</doc>
<doc id="1477845" url="?curid=1477845" title="Türksat 4A">
Türksat 4A

Türksat 4A adalah sebuah satelit komunikasi Turki, yang dioperasikan oleh Turksat. Ini dibangun oleh Mitsubishi Electric (MELCO) dari Jepang, berdasarkan bus satelit Spacebus MELCO DS2000, dan diluncurkan oleh perusahaan patungan Amerika-Rusia International Launch Services (ILS) di atas sebuah kendaraan peluncuran ruang Proton-M Rusia pada tanggal 14 Februari 2014 pada 21:09:03 dari Situs 81/24 dari Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan. 

</doc>
<doc id="1477846" url="?curid=1477846" title="Thaicom 6">
Thaicom 6

]]]]]
Thaicom 6 adalah sebuah satelit televisi Thailand dari seri Thaicom, yang akan dioperasikan oleh Thaicom Public Company Limited (sebelumnya Shin Satellite Public Company Limited), anak perusahaan dari Shin Corporation yang berkantor pusat di Bangkok, Thailand. Thaicom 6 akan colocated dengan Thaicom 5 pada 78,5 derajat Timur, (posisi "Hot Bird"), di orbit geostasioner. Total biaya untuk satelit adalah US $ 160 juta.
Dimana satelit ini derajatnya sama dengan Thaicom 5, jadi jika sedang scan terutama mode blind scan secara otomatis semua transponder dan channel Thaicom 6 sudah masuk apabila Thaicom 5 atau sebaliknya di temukan.

</doc>
<doc id="1477849" url="?curid=1477849" title="TDRS-L">
TDRS-L

TDRS-L, berganti nama menjadi TDRS-12 pada saat masuk ke layanan, adalah sebuah satelit komunikasi Amerika dioperasikan oleh NASA sebagai bagian dari Tracking and Data Relay Satellite, Pelacakan kedua belas Tracking and Data Relay Satellite, itu adalah pesawat ruang angkasa kedua generasi ketiga yang akan diluncurkan, menyusul TDRS-11 pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1477851" url="?curid=1477851" title="Soyuz TMA-12M">
Soyuz TMA-12M

Soyuz TMA-12M adalah sebuah penerbangan tahun 2014 ke Stasiun Antariksa Internasional. Ini mengangkut tiga anggota awak Ekspedisi 39 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional. TMA-12M adalah penerbangan 121 dari pesawat ruang angkasa Soyuz sejak pertama tahun 1967 dan misi Soyuz ke-38 ke ISS. Soyuz merapat ke stasiun ruang angkasa untuk melayani sebagai kendaraan darurat sampai TMA-12M dijadwalkan kembali ke Bumi pada bulan September 2014.
Setelah peluncuran yang sukses pada tanggal 25 Maret, docking dijadwalkan terjadi pada tanggal 26 Maret melalui durasi lintasan orbital enam jam.

</doc>
<doc id="1477852" url="?curid=1477852" title="SkyCube">
SkyCube

SkyCube adalah sebuah CubeSat Amerika crowdsourced. Ini pertama kali diumumkan pada Kickstarter pada tanggal 14 Juli 2012 dan berhasil didanai pada tanggal 12 September 2012, pertemuan yang tujuan AS $ 82.500 dengan total $ 116.890. Dikembangkan dan dibangun pada 2012-2013, menyelesaikan integrasi penerbangan di NanoRacks pada akhir 2013, dan akhirnya diluncurkan pada kapal pesawat Cygnus CRS ​​Orb-1 di Mid-Atlantic Regional Spaceport di Wallops Island, VA. pada 1 Februari 2014, SkyCube berada di dalam Stasiun Luar Angkasa Internasional dan menunggu peluncuran.

</doc>
<doc id="1477855" url="?curid=1477855" title="Progress M-22M">
Progress M-22M

Progress M-22M (Rusia: Прогресс М-22М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 54 atau 54P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama 2014. Progress M-22M dibangun oleh RKK Energia. 
Pesawat ruang angkasa diluncurkan pada 5 Februari 2014 jam 16:23 GMT dari Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan. Peluncuran orbital pertama peluncuran Rusia 2014.
Progress M-22M merapat dengan docking kompartemen Pirs pada 5 Februari jam 22:22 GMT, kurang dari enam jam setelah peluncuran.

</doc>
<doc id="1477864" url="?curid=1477864" title="Lituanica SAT-1">
Lituanica SAT-1

Lituanica SAT-1 adalah salah satu dari dua satelit pertama Lithuania. Satelit ini diluncurkan bersama dengan kedua pesawat ruang angkasa Cygnus dan 28 Flock-1 CubeSats dimuatan roket terbang pembawa Antares 120 dari Pad 0B di Mid-Atlantic Regional Spaceport di Wallops Island ke Stasiun Antariksa Internasional. Peluncuran dijadwalkan terjadi pada Desember 2013, tetapi kemudian dijadwal ulang untuk 9 Januari 2014. Tiga kata Lithuanian akan disiarkan dari ruang angkasa. Peluncuran satelit disiarkan secara langsung di Lithuania. Peluncuran satelit dari Stasiun Antariksa Internasional untuk ruang angkasa yang direncanakan pada tanggal 28 Februari 2014 melalui astronot JAXA Koichi Wakata.

</doc>
<doc id="1477865" url="?curid=1477865" title="LitSat-1">
LitSat-1

LitSat-1 adalah salah satu dari dua satelit pertama Lithuania. Satelit ini diluncurkan kapal pesawat ruang angkasa Cygnus kedua bersama dengan 28 Flock-1 CubeSats dimuat pada roket pembawa terbang Antares 120 dari Pad 0B di Mid-Atlantic Regional Spaceport di Wallops Island. Peluncuran dijadwalkan terjadi pada Desember 2013, namun kemudian dijadwal ulang untuk 9 Januari 2014. Tiga kata Lithuanian akan disiarkan dari ruang angkasa "Lietuva Myli laisvę" (Lithuania mencintai kebebasan). Peluncuran satelit Lituanica SAT-1 dan LitSat-1 disiarkan secara langsung di Lithuania.
Pada 6 Maret 2014 stasiun radio satelit dari Kaunas University of Technology (KTU) membuat sebuah koneksi dua arah dengan LitSat-1 untuk pertama kalinya. 

</doc>
<doc id="1477868" url="?curid=1477868" title="Kosmos 2491">
Kosmos 2491

Kosmos 2491 (Rusia: Космос 2491, Ruang Angkasa 2491) adalah sebuah satelit militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2014 sebagai bagian dari sistem navigasi satelit GLONASS.
Satelit ini adalah satelit GLONASS-M, juga dikenal sebagai Uragan-M, dan diberi nomor Uragan-M No 754.
Kosmos 2491 diluncurkan dari Site 43/4 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Roket pembawa Soyuz-2-1b dengan tahap atas Fregat digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 22:54 UTC pada tanggal 23 Maret 2014. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke dalam orbit Medium Earth. Ini kemudian menerima nama tanda Kosmos, dan designator internasional 2014-012A. Amerika Serikat Space Command dinandai Satellite Catalog Number 39620. 
Satelit berada dalam bidang orbit 3, di slot orbit 18. Pada Maret 2014 itu sedang ditugaskan Untuk masuk layanan kemudian.

</doc>
<doc id="1477869" url="?curid=1477869" title="GSAT-14">
GSAT-14

GSAT-14 adalah sebuah satelit komunikasi India diluncurkan pada Januari 2014. Hal ini diharapkan dapat menggantikan satelit GSAT-3 yang diluncurkan pada tahun 2004. GSAT-14 diluncurkan oleh Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mk.II, yang menggunakan mesin cryogenic India pada tahap ketiga.

</doc>
<doc id="1477877" url="?curid=1477877" title="Global Precipitation Measurement">
Global Precipitation Measurement

Global Precipitation Measurement (GPM) adalah sebuah misi bersama antara NASA dan JAXA serta lembaga antariksa internasional lainnya untuk membuat (setiap 2-3 jam) pengamatan presipitasi bumi. Ini adalah bagian dari Program NASA's Earth Systematic Missions dan akan bekerja dengan konstelasi satelit untuk menyediakan cakupan global penuh.

</doc>
<doc id="1477878" url="?curid=1477878" title="Ekspress AT1">
Ekspress AT1

Ekspress AT1 (Rusia: Экспресс АT1) adalah sebuah satelit komunikasi Rusia yang diluncurkan pada Maret 2014. Bagian dari seri satelit komunikasi geostationary Ekspress, dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Negara Rusia untuk Komunikasi Satelit. Hal ini didasarkan pada platform Express-1000H. Massanya adalah sekitar 1800 kg, daya dialokasikan untuk payload - 5600 watt. Diinstal pada mesin 32 transponder, beroperasi di Ku-band dan delapan batang estafet cadangan. Hal ini direncanakan bahwa satelit di orbit akan berlangsung setidaknya 15 tahun, menyediakan TV satelit barat dan tengah Rusia, serta bagian barat dan tengah Siberia, dan hampir semua dari Kazakhstan. Ini diluncurkan dalam rangka Program Federal Antariksa Rusia 2006-2015, disetujui oleh Peraturan Pemerintah № 635 ditandatangani pada 22 Oktober 2005 oleh Perdana Menteri Mikhail Fradkov.

</doc>
<doc id="1477879" url="?curid=1477879" title="Cygnus CRS Orb-1">
Cygnus CRS Orb-1

Cygnus CRS ​​Orb-1, juga dikenal sebagai Orbital-1, adalah sebuah penerbangan kedua dari Orbital Sciences Cygnus pesawat ruang angkasa pemasok tak berawak, penerbangan kedua ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dan peluncuran ketiga kendaraan peluncuran perusahaan Antares.
Orb-1 adalah yang pertama dari delapan penerbangan yang dikontrak oleh Orbital Sciences di bawah program NASA's Commercial Resupply Services. Ini adalah penerbangan perdana tahap kedua Castor 30B.

</doc>
<doc id="1477880" url="?curid=1477880" title="Meitantei Konan Tokei Jikake no Matenrō">
Meitantei Konan Tokei Jikake no Matenrō

Ringkasan.
Awal cerita menunjukkan terbunuhnya Kurokawa yang dibunuh oleh pembantunya. Setelah itu, Conan dirumah Profesor Agasa sedang mencari surat untuk dirinya, lalu dia menemukan surat untuknya dari arsitek terkenal dari Jepang, Teiji Moria. Namun, Conan (Shinichi) meminta Ran untuk menghadiri undangan pesta minum teh di kediaman Teiji Moria. Ran pun mau menghadiri undangan tersebut dengan syarat pada tanggal 3 Mei dia harus menemani Ran menonton film "Benang Merah" di Beika City Building. Setelah itu, Conan, Ran, dan ayahnya Kogoro Mouri menghadiri undangan pesta minum teh di kediaman Teiji Moria yang bentuknya simetris dan bergaya arsitekur dari Inggris. Karena Conan berhasil menjawab kuis tersebut, Ran dan Conan pun diajak menuju galeri karya-karya Teiji Moria dari semasa muda. Setelah sampai di rumah, Conan mendengar kabar dari televisi bahwa ada pencurian bahan peledak dengan jumlah yang sangat besar. Kemudian, Conan ditelepon oleh seseorang tak dikenal, dia memberitahukan bahwa ada sebuah bom di taman dekat sungai. Kemudian, Conan menuju taman tersebut dan bertemu Ayumi, Genta, dan Mitsuhiko yang bermain pesawat radio kontrol. Ternyata pesawat itu dipasang bom dan meledak. Bom selanjutnya pun meledak di dekat jalan tol dan Conan pun terluka akibat ledakan bom tersebut. Dan bom terbesar terdapat di Jalur Lingkar Toto. Kemudian, pada malam harinya di kediaman Teiji Moria, dilakukan investigasi terhadap kasus-kasus kebakaran beruntun dan ledakan bom yang terjadi di semua bangunan rancangan Teiji Moria. Hingga akhirnya, pelaku pun diketahui. Namun, pelaku memasang bom terbesar di Beika City Building pada saat Ran berada di sana. Bom pun meledak, namun masih ada bom yang terbesar. Hingga akhirnya, Ran dibantu Shinichi (Conan) berhasil menjinakkan bom tersebut.

</doc>
<doc id="1477881" url="?curid=1477881" title="Athena-Fidus">
Athena-Fidus

Athéna-Fidus (Access on theatres for European allied forces nations-French Italian dual use satellite) adalah sebuah satelit telekomunikasi Perancis-Italia memberikan komunikasi yang aman untuk angkatan bersenjata kedua negara dan layanan darurat mereka. Hal ini diproduksi oleh Thales Alenia Space bawah pengawasan CNES, DGA dan Badan Antariksa Italia. Satelit memiliki massa basah 3 ton dan ditempatkan di orbit geostasioner pada tahun 2014. Umur hidup yang diharapkan adalah 15 tahun.

</doc>
<doc id="1477882" url="?curid=1477882" title="Astra 5B">
Astra 5B

Astra 5B merupakan sebuah satelit komunikasi Astra dimiliki dan dioperasikan oleh SES. Ini diluncurkan sebagai satelit SES-56 'Maret 2014, ke terbaru dari posisi orbital Astra untuk TV satelit langsung ke rumah (DTH), pada 31,5 ° E untuk DTH, DTT dan penggunaan kabel di Eropa Timur. Ini adalah satelit ketiga yang akan diluncurkan dari empat pemesanan bersama oleh SES dari Astrium pada tahun 2009. 
Satelit akan menggantikan satelit Astra 1G saat ini di 31,5 ° E, yang itu sendiri mengisi pada posisi bahwa setelah hilangnya satelit Astra 5A (awalnya bernama Sirius 2) pada tahun 2009 Astra 2C pertama kali digunakan pada 31,5 ° E untuk menggantikan Astra 5A, dengan Astra 1G diposisikan sana pada tahun 2010. 

</doc>
<doc id="1477892" url="?curid=1477892" title="AAUSAT3">
AAUSAT3

AAUSAT3 adalah sebuah CubeSat ketiga yang dibangun dan dioperasikan oleh mahasiswa dari Aalborg University di Denmark. Ini diluncurkan pada 25 Februari 2013 dari Satish Dhawan Space Centre di India pada roket PSLV (tidak ada C20). AAUSAT3 membawa dua penerima AIS sebagai muatan utama.
AAUSAT3 dibuat sendiri oleh siswa.

</doc>
<doc id="1477898" url="?curid=1477898" title="SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam">
SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam

SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam adalah sekolah menengah atas satu-satunya di kecamatan V Koto Kampung Dalam. Sekolah ini terletak di jalan Kampung Pauh, kecamatan V Koto Kampung Dalam, kabupaten Padang Pariaman dan merupakan rintisan sekolah bertaraf Nasional .
Prestasi.
Dalam perjalanannya, SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam mampu mengukir banyak prestasi baik dalam bidang akademis maupun non-akademis.
Ekstrakulikuler.
Sampai dengan tahun 2014, ada ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam, yaitu :

</doc>
<doc id="1477903" url="?curid=1477903" title="Automatic Identification System">
Automatic Identification System

Automatic Identification System (AIS) adalah sebuah sistem pelacakan otomatis digunakan pada kapal dan dengan pelayanan lalu lintas kapal (VTS) untuk mengidentifikasi dan menemukan kapal oleh elektronik pertukaran data dengan kapal lain di dekatnya, BTS AIS, dan satelit. 
Ketika satelit digunakan untuk mendeteksi tanda tangan AIS maka istilah Satellite-AIS (S-AIS) digunakan. Informasi AIS melengkapi radar laut, yang terus menjadi metode utama menghindari tabrakan untuk transportasi air.
Informasi yang disediakan oleh peralatan AIS, seperti identifikasi yang unik, posisi, arah dan kecepatan, dapat ditampilkan pada layar atau ECDIS. AIS dimaksudkan untuk membantu petugas watchstanding kapal dan memungkinkan otoritas maritim untuk melacak dan memantau pergerakan kapal. AIS mengintegrasikan VHF transceiver standar dengan positioning system seperti GPS atau penerima LORAN-C, dengan sensor navigasi elektronik lainnya, seperti gyrocompass atau tingkat indikator gilirannya. Kapal dilengkapi dengan AIS transceiver dan transponder dapat dilacak oleh BTS AIS terletak di sepanjang garis pantai atau, ketika keluar dari jangkauan jaringan terestrial, melalui semakin banyak satelit yang dilengkapi dengan penerima AIS khusus yang mampu deconflicting sejumlah besar tanda tangan.

</doc>
<doc id="1477911" url="?curid=1477911" title="Meitantei Konan Jyuuyon banme no Tagetto">
Meitantei Konan Jyuuyon banme no Tagetto

Sinopsis.
Pada cerita kali ini, Ran punya mimpi buruk tentang ibunya yang sedang sekarat, tetapi kesadarannya mulai pulih ketika ia mengingat apa yang terjadi atas keterlibatannya, ibu serta juga ayahnya yang terjadi 10 tahun silam.
Sementara itu, tiba-tiba banyak orang terluka oleh sesuatu yang misterius. Conan menyadari bahwa orang-orang yang terluka ini adanya hubungan dengan Mouri. Dan ternyata mereka semua menjadi target pembunuhan masal atas suatu kejadian tersebut. Untuk menghindari penyebaran secara luas, Conan pun bertindak cepat apa yang terjadi atas semua itu.
Setelah melakukan penyelidikan, ternyata pelakunya adalah yang baru keluar dari penjara dan ingin balas dendam. Dan peristiwa itu, masih ada hubungannya dengan 10 tahun yang silam.

</doc>
<doc id="1477917" url="?curid=1477917" title="Argos system">
Argos system

Argos adalah sebuah sistem berbasis satelit yang mengumpulkan, proses dan menyebarkan data lingkungan dari platform tetap dan seluler di seluruh dunia. Apa yang membuat Argos unik adalah kemampuan untuk menemukan sumber data geografis di mana saja secara jelas di Bumi menggunakan efek Doppler.
Argos didirikan pada tahun 1978 dan sejak saat itu, ia telah memberikan data kepada masyarakat penelitian lingkungan dan perlindungan, dalam banyak kasus, sebaliknya didapat. Sistem ini sepenuhnya terbukti dan sangat handal. Banyak stasiun cuaca terpencil otomatis melaporkan via Argos. Argos adalah komponen kunci dari banyak program penelitian global termasuk: Tropical Suasana Program Ocean- Global (TOGA), Tagging of Pacific pelagis (TOPP), World Ocean Circulation Experiment (WOCE), Argo, dan lain-lain.
Sejak akhir tahun 1980an pemancar Argos secara rutin telah digunakan pada sejumlah besar mamalia laut dan penyu laut dan terus melayani sebagai alat yang paling penting untuk melacak gerakan jarak jauh dari kedua spesies pesisir dan kelautan. Melalui upload data dari, misalnya, transduser tekanan, hal itu juga mungkin untuk memperoleh kekayaan pengetahuan tentang menyelam dan perilaku mencari makan dari hewan tak terkendali di alam liar.
Argos dikembangkan di bawah Nota Kesepahaman (MOU) antara Pusat National d' Etudes Spatiales (CNES, lembaga ruang angkasa Perancis), National Aeronautics and Space Administration (NASA,USA) dan National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA, USA).

</doc>
<doc id="1477919" url="?curid=1477919" title="Meitantei Konan Seikimatsu no Majutsushi">
Meitantei Konan Seikimatsu no Majutsushi

Sinopsis.
Berawal dari seorang keluarga Rusia yang terjadi pada suatu pembunuhan terencana. Motif pembunuhan tersebut diperkirakan tentang perebutan harta warisan antara keluarga korban dengan Rasputin. Rasputin mengklaim bahwa harta warisan keluarga kerajaan tersebut merupakan bagian dirinya karena ia merasa berjasa terhadap keluarga itu dalam proses kepemilikan harta yang sedang diperebutkan.
Tanpa diketahui penyebabnya, satu persatu orang yang memperebutkan harta warisan tersebut mati dibunuh. Dan harta warisan itu pun jatuh kepada seorang anak sebagai cucu keluarga kerajaan itu. Conan dan timnya dibuat bingung karena jika semua orang yang terlibat atas harta yang diperebutkan terbunuh, siapakah yang berhak atas ahli waris itu.

</doc>
<doc id="1477921" url="?curid=1477921" title="TOPEX/Poseidon">
TOPEX/Poseidon

Diluncurkan pada tanggal 10 Agustus 1992, TOPEX / Poseidon adalah sebuah misi satelit bersama antara NASA, badan antariksa AS, dan CNES, lembaga ruang angkasa Perancis, untuk memetakan topografi permukaan laut. Kapal penelitian oseanografi besar pertama untuk berlayar ke luar angkasa, TOPEX / Poseidon membantu merevolusi oseanografi dengan membuktikan nilai pengamatan lautan satelit. Dibedakan kelautan Walter Munk menjelaskan TOPEX / Poseidon sebagai "percobaan laut yang paling sukses sepanjang masa." kerusakan mengakhiri operasi satelit normal Januari 2006. 

</doc>
<doc id="1477925" url="?curid=1477925" title="Jason-1">
Jason-1

Jason-1 adalah sebuah misi satelit oseanografi untuk memantau sirkulasi global laut, mempelajari hubungan antara laut dan atmosfer, meningkatkan prakiraan iklim global dan prediksi, dan memonitor kegiatan seperti El Niño dan pusaran laut. 
Ini adalah penerus misi TOPEX / Poseidon, yang mengukur topografi laut permukaan dari tahun 1992 sampai 2005.

</doc>
<doc id="1477926" url="?curid=1477926" title="Ocean Surface Topography Mission">
Ocean Surface Topography Mission

Ocean Surface Topography Mission (OSTM) pada satelit Jason-2 adalah sebuah misi satelit observasi bumi internasional yang terus pengukuran tinggi muka laut dimulai pada tahun 1992 oleh gabungan misi NASA / CNES TOPEX / Poseidon dan diikuti oleh NASA / CNES misi Jason-1 yang diluncurkan pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="1477927" url="?curid=1477927" title="Meitantei Konan Hitomi no Naka no Ansatsusha">
Meitantei Konan Hitomi no Naka no Ansatsusha

Sinopsis.
Karena sesuatu dan lain hal, kini para perwira polisi menjadi target pembunuhan. Departemen kepolisian menyimpan rahasia mengenai apa yang sedang terjadi. Menurut perkiraan sementara, kemungkinan kuat tersangka adalah salah satu bagian anggota polisi dari pasukan khusus.
Saat itu, Satou Keiji terkena luka tembak serius dan Ran menjadi saksi dari semua kejadian itu. Namun sayangnya, memori Ran hilang setelah peristiwa tersebut.
Sementara itu, tersangka pembunuh mengetahui Ran mengenal dirinya itu. Oleh sebab itu tidak ada pilihan lain, saksi itu harus dilenyapkan. Sebelum pembunuh itu beraksi, Detektif Conan mengetahui siapa di belakang pembunuhan tersebut.

</doc>
<doc id="1477935" url="?curid=1477935" title="Meitantei Konan Tengoku e no Kauntodaun">
Meitantei Konan Tengoku e no Kauntodaun

Sinopsis.
Ada dua gedung kembar tertinggi yang segera dibuka di kota Nishitamashi. Dengan tingginya tersebut, gedung yang berlantai 75 itu pun telah menembus pencakar langit. Dalam suatu perjalanan, Conan dan timnya mampir di gedung tersebut. Conan dan kelompoknya bertemu dengan Ran, Sonoko dan Kogoro Mouri dimenara gedung itu.
Tampaknya, Tokiwa Mio selaku president digedung itu sudah kenal sama Kogoro satu lain di Universitas, sehingga Tokiwa mengundang Kogoro ke gedung tersebut sebelum menara itu diresmikan dan dibuka untuk umum.
Sementara itu, Conan dan kelompoknya melihat sesuatu yang janggal pada mobil yang diparkir di depan gedung. Bahkan sosok jahat Organisasi Hitam (Kuro Soshiki) juga hadir, maka bakal terjadi sesuatu pada gedung ini. Benar saja, dugaan Conan dan gangnya, Ooki Iwamatsu, anggota dewan kota yang dilibatkan pada proyek menara kembar tersebut, mati terbunuh.

</doc>
<doc id="1477946" url="?curid=1477946" title="Meitantei Konan I Jigen no Sniper">
Meitantei Konan I Jigen no Sniper

Alur cerita.
Setelah menghadiri pesta pembukaan, Conan, Profesor Agasa, Ran Mouri, dan Detektif Cilik menikmati pemandangan dari dek yang berada di Menara Pohon Bel. Tiba-tiba, sebuah peluru mengenai kaca jendela dan mengenai jantung seorang laki-laki, yang menyebabkan orang-orang di sekitar menjadi panik. Conan menggunakan fungsi pembesaran yang terdapat pada kaca matanya untuk mencari tahu asal datangnya peluru. Conan menyadari ada seseorang di kejauhan. Lalu, Conan dan Masumi Sera mengejar bayangan itu dengan sepeda motor. Namun, pengejaran itu berakhir ketika tersangka itu mencoba mengebom mobil polisi. Tersangka tersebut akhirnya menghilang di laut.
Investigasi tersebut dihubungkan ke bagian Angkatan Laut Amerika Serikat, Angkatan Laut SEALS, mantan petinggi militer lainnya yang berada di Jepang. Namun, semakin lama, semakin banyak korban yang jatuh seiring penyelidikan berlanjut. Conan merasa dia juga berada dalam bidikan tersangka tersebut. Dan Subaru Okiya juga bergerak secara diam-diam.

</doc>
<doc id="1477950" url="?curid=1477950" title="Distrofi otot Duchenne">
Distrofi otot Duchenne

Distrofi otot Duchenne (, disingkat "DMD") adalah distrofi otot yang menjangkiti satu dari 3.600 anak laki-laki dan dapat menyebabkan degenerasi otot dan kematian. Penyakit ini disebabkan oleh mutasi gen distrofin, gen terbesar di kromosom X manusia yang menyandi protein distrofin, yaitu komponen struktural dalam jaringan otot yang penting dalam membuat stabil kompleks distroglikan membran sel. Walaupun laki-laki dan perempuan sama-sama dapat mengalami mutasi ini, tanda-tanda penyakit ini tidak muncul pada perempuan.
Gejala penyakit ini biasanya muncul pada anak laki-laki sebelum umur enam tahun. Walaupun gejala baru muncul setelah masa bayi, pengujian laboratorium dapat menemukan keberadaan mutasi ini saat lahir. Pelemahan otot proksimal yang progresif pada kaki dan panggul (yang disebabkan oleh hilangnya massa otot) biasanya muncul terlebih dahulu. Kemudian pelemahan ini menyebar ke lengan, leher, dan anggota tubuh lain. Gejala-gejala awal meliputi pseudohipertrofi (pembesaran otot betis dan deltoideus), daya tahan yang rendah, dan kesulitan berdiri atau memanjat anak tangga. Sementara itu, jaringan otot dibuang dan akhirnya digantikan oleh lemak dan jaringan fibrotik (fibrosis). Pada umur sepuluh tahun, penderita mungkin membutuhkan alat bantu berjalan, namun sebagian besar penderita membutuhkan kursi roda pada usia dua belas tahun. Gejala-gejala akhir meliputi perkembangan tulang yang abnormal yang dapat menyebabkan kelainan bentuk tulang. Akibat memburuknya keadaan otot, pasien akhirnya tidak dapat bergerak dan bahkan lumpuh. Rata-rata harapan hidup penderita distrofi otot Duchenne adalah 25 tahun.
Sejarah.
Penyakit ini pertama kali dideskripsikan oleh dokter Giovanni Semmola pada tahun 1834 dan Gaetano Conte pada tahun 1836. Namun, penyakit ini dinamai dari neurolog Perancis Guillaume Benjamin Amand Duchenne (1806–1875) yang mendeskripsikan seorang anak laki-laki yang menderita distrofi ini dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1861, ""Paraplegie hypertrophique de l'enfance de cause cerebrale"". Setahun kemudian, ia menerbitkan foto-foto penderita dalam ""Album de photographies pathologiques"." Pada tahun 1868, ia menyajikan laporan tiga belas anak yang terjangkit lainnya. Duchenne juga merupakan orang pertama yang melakukan biopsi untuk memperoleh jaringan dari penderita agar dapat melakukan pemeriksaan dengan menggunakan mikroskop.

</doc>
<doc id="1477987" url="?curid=1477987" title="Dave Eggers">
Dave Eggers

Dave Eggers adalah seorang penulis, editor dan pendiri penerbit asal Amerika Serikat.
Kehidupan.
Eggers terlahir di Boston, Massachusetts, Amerika dari 4 bersaudara. Ayahnya bernama John K. Eggers dan ibunya bernama Heidi Mcsweeney. Ketika Egger masih anak-anak, keluarganya pindah tempat tinggal di Chicago. Dia kemudian bersekolah di SMA Lake Forest dan menjadi teman sekelas dari aktor Vince Vaughn. Egger masuk ke University of Illinois dan mengambil jurusan Jurnalisme ,Egger tinggal di San Francisco Bay Area dan menikahi Vendela Vida, yang juga adalah seorang penulis. The couple has two children.
Dia adalah salah satu dari 3 penerima hadiah konferensi TED pada tahun 2008 pada tahun yang sama dia diberi gelar "50 Tokoh Visioner yang Merubah Dunia" dari "Utne Reader".
Pada tahun 2005, dia di anugerahi gelar "litterarum doctor" dari Brown University. Dia mengirimkan alamat "baccalaureate" ke kampusnya pada tahun 2008.
Karya Sastra.
Egger mulai menulis sebagai editor di "Salon.com" dan mendirikan majalah "Might" , sembari menulis komik strip bernama "Smarter Feller" untuk "SF Weekly".
Buku pertamanya adalah sebuah memoir (dengan sentuhan fiksi), "A Heartbreaking Work of Staggering Genius" (2000), yang berpusat kepada pergulatan penulis untuk menghidupi adiknya di San Fransisco setelah kematian kedua orang tuanya. Bukunya kemudian menjadi bestseller dan menjadi finalis untuk penghargaan Pulitzer untuk kategori non-fiksi . Memoirnya dipuji karena orisinalitasnya dan gaya penyampaiannya.
Pada tahun 2002, Eggers merilis novel pertamanya "You Shall Know Our Velocity", sebuah cerita mengenai usaha yang membingungkan untuk menyumbangkan uang kepada orang-orang yang patut mendapatkan sembari keliling dunia. Dia kemudian merilis buku kumpulan cerpen berjudul "How We Are Hungry"..
Pada November 2005, Eggers menerbitkan "Surviving Justice: America's Wrongfully Convicted and Exonerated", sebuah buku yang berisi wawancara dengan para mantan napi yang terkena hukuman mati, namun diloloskan. 
Egger adalah salah satu kontributor asli "ESPN The Magazine"dan telah membantu dalam membuat seksi "The Jump". 
Pada tanggal 7 November 2009, dia dianugrahi Penghargaan "Courage in Media" dari kaunsil "American-Islamic Relations" untuk bukunya "Zeitoun". Bukunya berkisah tentang seorang imigran asal Suriah, Abdulrahman Zeitoun, di New Orleans yang membantu korban-korban badai Katrina ketika dia dipenjara dan mengalami penyiksaan.
Eggers menerbitkan novelnya "A Hologram for the King" pada bulan July 2012. Pada bulan October pada tahun yang sama, novel tersebut dinyatakan sebagai finalis penghargaan "National Book". Pada saat terselenggarakannya Piala Dunia FIFA 2006, Eggers menulis essay tentang team sepak bola Amerika Serikat dan sepak bola di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1477990" url="?curid=1477990" title="Keluarga Ncang Mahmud">
Keluarga Ncang Mahmud

Keluarga Ncang Mahmud adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions.
Sinopsis.
MAHMUD dan Rohati sudah lama menikah tetapi belum juga mendapatkan keturunan. Atas usul adik Rohati, Nunung, pasangan suami istri ini mengangkat anak Nunung, Alya, sebagai anak pancingan. Sifat Mahmud yang keras kepala dan pelit membuat Alya tidak kerasan. Di sisi lain, sifat Alya yang bandel dan suka membuat onar seringkali membuat Mahmud terlibat dalam suatu masalah. Suatu hari, Alya melarikan diri. Tanpa sengaja, dia terjatuh dari gedung tinggi dan pingsan.
Ketika sadar, Alya mempunyai ide untuk pura-pura gila. Walau awalnya menikmati, lama-lama Alya harus menanggung sendiri akibatnya. Selain Ncang Mahmud yang penasaran dengan kegilaan Alya, ada juga tetangga mereka yang biang gosip, Keluarga Jacky. Masalah semakin rumit ketika ibu kandung Alya seringkali berkunjung dan mengecek keadaan anaknya.
Apa yang dilakukan Mahmud dan Rohati untuk menyembunyikan kondisi Alya dari Nunung? Apa yang akan Alya lakukan untuk mengelabuhi orang-orang di sekitarnya? Saksikan kisah selengkapnya mulai hari Senin, 7 April 2014, pukul 20.00 WIB, hanya di SCTV!!

</doc>
<doc id="1477995" url="?curid=1477995" title="Penyuluhan pertanian">
Penyuluhan pertanian

Penyuluhan Pertanian adalah suatu usaha atau upaya untuk mengubah perilaku petani dan keluarganya, agar mereka mengetahui dan mempunyai kemauan serta mampu memecahkan masalahnya sendiri dalam usaha atau kegiatan-kegiatan meningkatkan hasil usahanya dan tingkat kehidupannya. Menurut U.Samsudin S penyuluhan pertanian adalah suatu cara atau usaha pendidikan yang bersifat di luar bangku sekolah ("non formal") untuk para petani dan keluarganya di pedesaan. Menurut A.T. Mosher dalam penyuluhan terkandung arti aktivitas pendidikan di luar bangku sekolah (non formal).
Sejarah penyuluhan pertanian.
Berawal pada tahun 1867-1868, James Stuart dari Trinity College untuk pertama kalinya memberikan ceramah atau pengarahan kepada para wanita dan pekerja pria di Inggris Utara, sejak itu Stuart dianggap sebagai bapak penyuluhan. Kemudian pada tahun 1871 Stuart mengusulkan pada Universitas Cambridge agar penyuluhan masuk kedalam mata kuliah, secara resmi pada tahun 1873 Universitas Cambridge menerapkan sistem penyuluhan, yang diikuti oleh Universitas London dan Universitas Oxford. Menjelang tahun 1880 kegiatan yang mulanya dilakukan diarea kampus telah melebar keluar kampus. Sejak abad ke 20 istilah penyuluhan pertanian mulai digunakan di Amerika Serikat.
Fungsi penyuluhan pertanian.
Ada empat fungsi penyuluhan pertanian yaitu:
Tujuan penyuluhan pertanian.
Tujuan Penyuluhan Pertanian mencakup tujuan jangka pendek dan tujuan jangka panjang. Tujuan penyuluhan jangka pendek yaitu menumbuhkan perubahan-perubahan dalam diri petani yang mencakup tingkat pengetahuan, kecakapan, kemampuan, sikap, dan motivasi petani terhadap kegiatan usaha tani yang dilakukan. Tujuan penyuluhan jangka panjang yaitu peningkatan taraf hidup masyarakat tani sehingga kesejahteraan hidup petani terjamin. Tujuan pemerintah terhadap penyuluhan pertanian adalah: meningkatkan produksi pangan, merangsang pertumbuhan ekonomi, meningkatkan kesejahteraan keluarga petani dan rakyat desa, mengusahakan pertanian yang berkelanjutan.
Unsur-unsur penyuluhan pertanian.
Unsur-Unsur Penyuluhan pertanian meliputi
Falsafah penyuluhan pertanian.
Falsafah penyuluhan pertanian tidak dapat dipisahkan dengan falsafah pendidikan pada umumnya, karena penyuluhan pertanian merupakan kegiatan pendidikan non formal untuk petani dan keluarganya. Falsafah pendidikan mencakup "idealisme", "pragmatisme" , dan "realisme'' begitu juga dengan penyuluhan pertanian. Penyuluhan pertanian dilakaukan untuk memberikan ilmu pengetahuan kepada petani dengan tujuan meningkatkan kemakmuran dan kesejahteraan petani serta membentuk masyarakat yang adil dan makmur yang menjadi cita-cita pembangunan nasional penyuluhan pertanian telah membentuk sebuah "idealisme". Dalam mengikuti kegiatan penyuluhan pertanian petani belajar sambil berbuat ("learning by doing") atau melaksanakan materi penyuluhan, dengan demikian mencerminkan aliran "pragmatisme" dalam diri petani. Pada saat materi penyuluhan disampaikan banyak petani yang kurang percaya, akan tetapi setelah melihat hasilnya yang kenyataanya memberikan keuntungan petani akan sadar dan percaya kemudian mencobanya, hal ini mencerminkan "realisme".
Pelaksanaan kegiatan penyuluhan pertanian.
Hal-hal yang perlu diperhatikan dalam melaksanakan kegiatan penyuluhan pertanian adalah:

</doc>
<doc id="1478004" url="?curid=1478004" title="Jantran, Pilang, Masaran, Sragen">
Jantran, Pilang, Masaran, Sragen

Jantran adalah sebuah dusun yang berada di desa Pilang, Masaran, Kabupaten Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478005" url="?curid=1478005" title="Klembon, Pilang, Masaran, Sragen">
Klembon, Pilang, Masaran, Sragen

Klembon adalah sebuah dusun yang berada di desa Pilang, Masaran, Kabupaten Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478006" url="?curid=1478006" title="Pilang, Pilang, Masaran, Sragen">
Pilang, Pilang, Masaran, Sragen

Pilang adalah sebuah dusun yang berada di desa Pilang, Masaran, Kabupaten Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478011" url="?curid=1478011" title="Rawabebek">
Rawabebek


</doc>
<doc id="1478013" url="?curid=1478013" title="Transformasi Galilei">
Transformasi Galilei

Transformasi Galilei dapat dipahami dalam pembahasan gerak. Berdasarkan teori relativitas khusus , transformasi Galileo hanya berlaku untuk kecepatan yang relatif rendah, jauh lebih lambat dibanding kecepatan cahaya. Namun setelah kita memasukkan postulat ketiga dalam redefinisi relativitas, bisa dibuktikan bahwa transformasi Galileo adalah transformasi inersia dan berlaku umum untuk semua kecepatan pengamat.
Peristiwa dan Koordinat.
Gerak dapat dikatakan bersifat relatif. Relativitas yang terjadi dalam gerak ini dapat ditinjau dari konsep kejadian, pengamat, dan kerangka acuan. 
Kejadian adalah suatu peristiwa fisika yang terjadi dalam suatu ruang pada suatu waktu sesaat yang tertentu. Contoh kejadian adalah: kilat di langit, tumbukkan antara dua mobil, dan sebagainya. Seseorang yang mengamati suatu kejadian dan melakukan pengukuran , misalnya pengukuran koordinat dan waktu disebut pengamat. Untuk menentukan letak sebuah titik dalam ruang kita memerlukan suatu sistem koordinat atau kerangka acuan. Misalnya, untuk menyatakan buah sebelum jatuh dari pohonnya, seorang pengamat memerlukan suatu kerangka acuan dengan koordinat (x, y, z). Jadi, kerangka acuan adalah suatu sistem koordinat.
Bagi seorang pengamat, suatu peristiwa dicirikan dengan menetapkan empat koordinatnya : tiga koordinat kedudukan (x, y, z) yang menyatakan jaraknya ke titik asal sebuah sistem koordinat tempat pengamat benda, dan koordinat waktu (t) yang dicatat pengamat dengan jamnya.
Konsep Titik Materi dalam Dimensi Ruang dan Waktu.
Dalam konteks makrokosmos dan mikrokosmos, koordinat ruang dan waktu ditentukan oleh koordinat ruang dan koordinat waktu. Jika P dan P’ adalah suatu titik materi dalam dimensi ruang dan waktu, maka P dan P’ akan berada dalam koordinat yang sama persis, hanya dan hanya jika P adalah P’ itu sendiri. Karena jika P adalah materi yang berbeda dengan P’, maka dalam waktu yang sama akan selalu ada jarak antara P dengan P’ sedemikian hingga jarak P-P’ > 0 satuan jarak. Dengan demikian dalam titik original 0, jika materi P mewakili titik original dan P’ juga mewakili titik original yang sama dalam koordinat ruang dan waktu, hanya mungkin terjadi jika dan hanya jika P adalah P’ itu sendiri.
Dalam konsep ini, titik materi P bisa memiliki jarak dengan P’ (materi yang sama dengan P), jika dan hanya jika berada dalam waktu yang berbeda sedemikian hingga waktu P-P’ ≠ 0. Materi P akan berada dalam ruang yang berbeda dalam waktu yang berbeda jika bergerak.
Demikian juga dengan titik materi O (x,y,z), hanya mungkin menempati ruang dan waktu yang sama dengan titik materi O’(x’,y’,z’), jika dan hanya jika O adalah O’ itu sendiri. Dalam konsep ini, materi O akan memiliki jarak dengan O’, jika dan hanya jika berada dalam waktu yang berbeda sedemikian hingga waktu O-O’ ≠ 0. Materi O akan berada dalam ruang yang berbeda dalam waktu yang berbeda jika bergerak.
Jika koordinat ruang diwakili oleh koordinat x, y dan z, maka titik temu dalam koordinat ruang dan waktu selain harus memiliki nilai x, y dan z yang sama, juga harus berada dalam waktu yang sama. Begitu juga dengan titik mula kejadian dalam ruang dan waktu, hanya akan valid jika dan hanya jika dimulai dari koordinat ruang yang sama dan dalam waktu yang sama. Dengan kata lain, titik temu dan titik mula kejadian adalah suatu titik dalam koordinat ruang waktu sedemikian hingga nilai x, y, z dan t bernilai sama bagi pengamat atau objek tertentu.
Transformasi Koordinat, Kecepatan, dan Percepatan.
Sesuai dengan konsep koordinat ruang dan waktu diatas, jika kita ingin menggambarkan keadaan dua pengamat sebagai acuan dalam waktu yang sama, tentu harus ada dua pengamat yang berbeda, misalnya P1 dan P2.
Pengamat P1 diam atau relatife diam, pengamat P2 relatif bergerak dan Objek O relative bergerak. Marilah kita memotret koordinat ruang kejadian tersebut dalam suatu rentang waktu. Dalam rentang waktu yang lebih besar dari epsilon (ε) waktu, posisi P1 adalah tetap dalam tempatnya, sementara posisi P2 dan O berada dalam ujung panah merah dalam dimensi ruang.
Waktu inersia, ruang inersia dan kecepatan inersia adalah bernilai sama bagi semua pengamat, baik yang diam maupun yang bergerak. Dengan demikian, rentang waktu pemotretan kejadian inersia O adalah sama bagi P1 dan P2.
Jika posisi O menurut P1 dalam koordinat x, y dan z memenuhi fungsi :
Dan posisi P2 menurut P1 dalam koordinat x, y dan z memenuhi fungsi :
Ruang inersia menurut P2 adalah sama menurut P1, dengan demikian koordinat ruang inersia O menurut P1 dan P2 adalah juga sama.
Dalam setiap waktu t dalam rentang waktu tersebut, posisi O menurut P2 adalah :
x’o = f(t) – h(t)
y’o= g(t) – i(t)
z’o = h(t)- j(t)
Karena waktu inersia sama bagi semua pengamat, maka kecepatan O menurut P2 bisa dituliskan menjadi:
Vox’ = dx’o/dt = df(t)/dt – dh(t)/dt = vox - v2x
Voy’ = dy’o/dt = df(t)/dt – dh(t)/dt = voy - v2y
Voz’ = dz’o/dt = df(t)/dt – dh(t)/dt = voz - v2z
Lantas, bagaimana mencari transformasi percepatan Galilei? Percepatan sebuah partikel adalah turunan kecepatan terhadap waktu, yakni a=du/dt . Untuk mendapatkan transformasi percepatan Galilei, transformasi kecepatan didiferensiasikan dengan kenyataan bahwa t’ = t dan v = tetap. Hasilnya adalah
Jadi, komponen-komponen percepatan yang diukur adalah sama bagi semua pengamat yang bergerak dengan kecepatan relatif yang seragam.
Keinvarian Sebuah Persamaan.
Keinvarian sebuah persamaan adalah bahwa persamaan akan memiliki bentuk yang sama apabila ditentukan oleh dua pengamat. Dalam teori klasik, diasumsikan bahwa pengukuran ruang dan waktu oleh dua pengamat dikaitkan melalui transormasi Galilei. Jadi, apabila sebuah persamaan mengambil bentuk khusus tertentu bagi seorang pengamat, maka kita dapat menerapkan transformasi Galilei pada bentuk ini untuk menentukan bentuk bagi pengamat lain. Jika kedua bentuk itu sama, maka persamaannya invarian terhadap transformasi Galilei.

</doc>
<doc id="1478036" url="?curid=1478036" title="Kasus Tylenol">
Kasus Tylenol

Kasus Tylenol merupakan sebuah kasus pembunuhan menggunakan racun dan menewaskan tujuh orang setelah mengkonsumsi kapsul pereda rasa sakit bernama Tylenol yang telah dicampur dengan Sianida. Racun yang berada dalam produk ini disebut TYMURS oleh FBI, dan terjadi di bulan September dan awal Oktober 1982 di Chicago , Amerika Serikat.
Kapsul Tylenol ini sendiri merupakan produksi dari McNeil Consumer Healthcare yang kemudian menjadi anak perusahaan dari Johnson & Johnson. Sebuah penawaran besar berupa US$ 100.000 bagi siapa saja yang berhasil menemukan dan menangkap tersangka dari kejahatan ini tidak pernah diklaim hingga sekarang. 
Latar belakang.
Peristiwa pembunuhan.
Pada tanggal 30 September 1982, Johnson & Johnson mengumumkan adanya empat korban tewas setelah mengkonsumsi kapsul Tylenol yang telah dicampur dengan sianida. Korban tersebut bernama Mary Kellerman, seorang anak berusia dua belas tahun dari Illinois disusul oleh Adam Janus yang meninggal tak berselang lama denganya. Kakak Adam yang bernama Stanley dan istrinya, Theressa yang meninggal setelah mengurus pemakaman Adam dan mengkonsumsi obat yang sama, dan dua hari kemudian, terdapat tiga korban lainya, Mary McFarland dari Elmhurst,Illinois, Paula Prince dari Chicago, dan Mary Reiner dari Winfield yang juga tewas dengan sebab yang sama. 
Investigasi lebih lanjut dengan cepat menemukan hubungan antara produk yang saat itu merupakan produk kesehatan terlaris dengan kematian tujuh korban ini. Polisi dengan cepat memberikan peringatan darurat menggunakan Loudspeaker dan berkendara mengelilingi kota Chicago. 
Kemasan botol produk yang berasal dari pabrik yang berbeda-beda dan korban tewas yang semuanya berasal dari daerah Chicago menimbulkan kemungkinan bahwa terjadi sabotase dalam kejadian ini. Tersangka diduga pergi dan memasuki berbagai supermarket dan Apotik dalam kurun waktu seminggu, membeli kemudian merusak kemasan produk kemudian memasukan sianida kedalamnya kemudian mengganti lagi kemasan tersebut dengan kemasan yang baru. Pada tanggal 5 Oktober 1982, pihak Johnson & Johnson menarik seluruh produk Tylenol dari pasaran dan menghentikan produksi di seluruh pabrik mereka dengan perkiraan 31 juta produk dan kerugian sebesar US$ 100.000.000. Perusahaan juga mengeluarkan iklan di media massa agar masyarakat tidak membeli lagi semua produk mereka yang mengandung Parasetamol. Ketika sudah terbukti hanya Tylenol berbentuk tablet saja yang mengandung racun, perusahaan menawarkan pergantian Tylenol yang telah dibeli konsumen dengan produk yang sama berbentuk tablet padat. 
Akibat yang ditimbulkan.
Tylenol bukan hanya obat biasa. Pada era 1970 produk ini merupakan produk dengan penjualan terbesar (mengalahkan pasta gigi procter & gamble yang telah mendominasi selama delapan belas tahun). Dengan pendapatan tahunan mencapai US$1,2 billiun, produk ini menguasai 37 persen pasar Amerika.Insiden ini mengakibatkan produk kehilangan 30 persen pasar mereka dan hanya butuh waktu enam bulan bagi kapsul ini untuk bangkit kembali dan berhasil meraih kepercayaan konsumen setia mereka. 
Berbagai media memberikan respon positif bagi Johnson & Johnson, terutama karena penanganan krisis yang baik dan tepat. Sebagai contoh, The Washington Post berkata "Johnson & Johnson telah berhasil memberikan penanganan ketika perusahaan besar menghadapi bencana," pada artikel selanjutnya, "Ini (Tylenol) merupakan kasus yang direspon tiga langkah lebih baik daripada yang seharusnya dilakukan" dan memuji perusahaan karena bersikap jujur dan terbuka pada masyarakat.
Pemimpin Johnson & Johnson saat itu, James Burke mempelopori usaha untuk kembali memenangkan kepercayaan masyarakat :

</doc>
<doc id="1478040" url="?curid=1478040" title="Asahan Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Asahan Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Asahan Way Sindi adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478041" url="?curid=1478041" title="Kebuayan, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Kebuayan, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Kebuayan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478042" url="?curid=1478042" title="Laay, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Laay, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Laay adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478046" url="?curid=1478046" title="Menyancang, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Menyancang, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Menyancang adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478049" url="?curid=1478049" title="Penengahan, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Penengahan, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Penengahan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478052" url="?curid=1478052" title="Penggawa V Tengah, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Penggawa V Tengah, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Penggawa V Tengah adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478053" url="?curid=1478053" title="Penggawa V Ulu, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Penggawa V Ulu, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Penggawa V Ulu adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478054" url="?curid=1478054" title="Tembakak Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Tembakak Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Tembakak Way Sindi adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478055" url="?curid=1478055" title="Way Nukak, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Nukak, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Nukak adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478056" url="?curid=1478056" title="Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Sindi adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478057" url="?curid=1478057" title="Way Sindi Hanuan, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Sindi Hanuan, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Sindi Hanuan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478058" url="?curid=1478058" title="Way Sindi Utara, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Sindi Utara, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Sindi Utara adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478067" url="?curid=1478067" title="Pertumbuhan tanaman">
Pertumbuhan tanaman

Pertumbuhan tanaman merupakan hasil dari berbagai proses fisiologi, melibatkan faktor genotipe yang berinteraksi dalam tubuh tanaman dengan faktor lingkungan. Proses tersebut yaitu pertambahan ukuran, bentuk, dan jumlah. Ciri-ciri pertumbuhan pada tanaman yang tampak sebagai fenotipe utamanya dipengaruhi oleh faktor genotipe, sedangkan ciri-ciri lainnya ditentukan oleh pengaruh lingkungan sehingga pertumbuhan merupakan fungsi dari genotipe x lingkungan. Dalam usaha pertanian, aspek pertumbuhan tanaman mengacu pada tujuan utamanya yaitu memaksimalkan laju pertumbuhan dan hasil panen melalui manipulasi genetik dan lingkungan.
Definisi Pertumbuhan Tanaman.
Secara umum, pertumbuhan didefinisikan sebagai proses pembelahan dan pemanjangan sel. Pertumbuhan tanaman dalam arti terbatas menunjuk pada pertambahan ukuran yang tidak dapat balik, mencerminkan pertambahan protoplasma dan bobot kering pada tanaman. Pertambahan bobot kering umumnya digunakan sebagai penunjuk ciri pertumbuhan karena pada umumnya hal tersebut mempunyai kepentingan ekonomi yang paling besar. Adapun parameter lain di antaranya adalah tinggi, volume, dan luas daun juga dapat digunakan untuk mendeteksi adanya pertumbuhan pada tanaman. Adapun parameter lain yaitu bobot basah tidak banyak digunakan karena angkanya berfluktuasi walaupun pada kepentingan tertentu, parameter ini menjadi penting daripada bobot kering (digabung dengan faktor kualitas) terutama pada studi dan produksi hortikultura.
Faktor Pertumbuhan Tanaman.
Secara umum, faktor pertumbuhan tanaman meliputi faktor internal (genetik) dan faktor eksternal (lingkungan).
Faktor internal.
Faktor internal yang mempengaruhi pertumbuhan tanaman adalah sebagai berikut :
Faktor eksternal.
Faktor eksternal yang mempengaruhi pertumbuhan tanaman adalah sebagai berikut :
Adanya faktor pembatas dalam pertumbuhan tanaman berakibat pada terjadinya pengurangan pertumbuhan dan perkembangan tanaman. Beberapa teori terkait hal ini telah dinyatakan, dimulai oleh Liebig pada tahun 1862.
Dinamika Pertumbuhan Tanaman.
Dinamika pertumbuhan tanaman adalah proses yang menunjukkan adanya dinamika sepanjang fase pertumbuhan tanaman, secara khas dicirikan oleh fungsi pertumbuhan yang disebut "kurva sigmoid". Jangka waktu berlangsungnya proses ini dapat bervariasi kurang dari beberapa hari sampai bertahun-tahun, tergantung pada organismenya atau organnya.
Kurva Sigmoid.
Kurva sigmoid adalah suatu fungsi pertumbuhan yang mencirikan pola pertumbuhan tanaman sepanjang suatu generasi secara khas. Kurva ini terbentuk oleh variabel berupa massa tanaman (bobot kering), volume, luas daun, tinggi, atau penimbunan bahan kimia yang digambarkan terhadap waktu menjadi suatu garis yang dapat ditarik dari data secara normal akan berbentuk sigmoid yang menyerupai huruf S. Kurva sigmoid berlaku bagi tumbuhan lengkap, untuk bagian-bagiannya ataupun sel-selnya. Pertumbuhan tanaman pada mulanya lambat kemudian berangsur-angsur lebih cepat sampai tercapai titik maksimum akhirnya laju tumbuh menurun. Pola pertumbuhan tersebut cepat pada fase vegetatif sampai titik tertentu akibat pertambahan sel tanaman kemudian melambat dan akhirnya menurun pada fase senesen. Bentuk kurva sigmoid untuk semua tanaman kurang lebih tetap, tetapi penyimpangan dapat terjadi sebagai akibat variasi di lingkungan. Ukuran akhir, rupa, dan bentuk tumbuhan ditentukan oleh kombinasi pengaruh faktor genetik dan lingkungan.
Pada kurva sigmoid digambarkan garis generalisasi atau kurva ukuran (meliputi bobot, tinggi, panjang, lebar, luas, dan isi), log ukuran, dan laju pertumbuhan, masing-masing digambarkan terhadap waktu. Fase-fase yang digambarkan dalam ukuran kurva tersebut meliputi : fase eksponensial atau logaritmik (a), fase linear (b), fase eksponensial kelembaban (c), dan fase mantap (d). Laju pertumbuhan memuncak pada formula_1.
Adapun detail proses yang terjadi pada masing-masing fase adalah sebagai berikut :
Analisis Pertumbuhan Tanaman.
Analisis pertumbuhan tanaman merupakan suatu cara untuk mengikuti dinamika fotosintesis yang diukur dengan luas daun dan produksi bahan kering. Kuantitas lain dalam analisis diperoleh melalui perhitungan. Akumulasi bahan kering mencerminkan kemampuan tanaman dalam mengikat energi dari cahaya matahari melalui proses fotosintesis, serta interaksinya dengan faktor-faktor lingkungan. Distribusi akumulasi bahan kering pada bagian-bagian tanaman seperti akar, batang, daun dan bagian generatif, dapat mencerminkan produktivitas tanaman. Salah satu manfaat menggunakan analisis pertumbuhan tanaman adalah mengetahui pengaruh perlakuan dan faktor-faktor dalam budidaya tanaman terhadap kualitas pertumbuhan dan hasil tanaman. Kuantitas analisis pertumbuhan tanaman yang diperoleh dari bobot dan luas daun tanaman yaitu Laju Pertumbuhan Relatif ("Relative Growth Ratio"), Nisbah Luas Daun ("Leaf Area Ratio"), Luas Daun Khas ("Spesific Leaf Area"), Bobot Daun Khas ("Spesific Leaf Weight"), Indeks Luas Daun ("Leaf Area Index"), Laju Asimilasi Bersih ("Net Assimilation Rate"), Laju Pertumbuhan Tanaman ("Crop Growth Rate"), Laju Pertumbuhan Relatif ("Relatif Growth Rate"), Lamanya Luas Daun ("Leaf Area Duration"), dan Lamanya Biomassa ("Biomass Duration").
Kuantitas Analisis Pertumbuhan Tanaman.
Kuantitas analisis pettumbuhan tanaman yang diperoleh dari berat dan luas daun tanaman, tercantum pada tabel berikut :
"Keterangan:"

</doc>
<doc id="1478081" url="?curid=1478081" title="Watessari, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Watessari, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Watessari adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478082" url="?curid=1478082" title="Citembong, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Citembong, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Citembong adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478083" url="?curid=1478083" title="Bonjoksaga, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Bonjoksaga, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Bonjoksaga adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478084" url="?curid=1478084" title="Karang Tengah, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Karang Tengah, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Karang Tengah adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478085" url="?curid=1478085" title="Suhaimi Sulaiman">
Suhaimi Sulaiman

Dr. Ir. Suhaimi Sulaiman, M.S () adalah seorang peneliti Indonesia di bidang pertanian. Salah satu hasil karyanya adalah keberhasilannya mengawinkan padi lokal Banjar pasang surut jenis Siam Unus dengan padi unggul sawah irigasi yang berasal dari Jawa. Varietas tersebut dilepas oleh Menteri Pertanian dan Kehutanan Bungaran Saragih pada 27 Oktober 2000 dan dikenal dengan varietas Margasari dan Martapura.
Riwayat.
Suhaimi mulai menekuni penelitian sejak 1975 ketika ia memulai karier di Balai Penelitian Pertanian Lahan Rawa (Balitra). Selama kariernya, ia sudah berhasil menciptakan 7 varietas unggul yakni Margasari, Martapura, Barito, Kapuas, Alabio, Tapus dan Nagara.
Suhaimi pernah mendapat beberapa penghargaan. Penghargaan pertama diraihnya pada April 2001. Ia menerima penghargaan dari Menteri Pertanian Prof Bungaran Saragih sebagai peneliti berprestasi bidang pemuliaan tanaman padi. Pada tahun yang sama tepatnya 17 Oktober, ia kembali menerima dua penghargaan sekaligus dari Presiden RI saat itu Megawati Soekarnoputri yakni piagam tanda kehormatan Satyalencana Wira Karya dan penghargaan sebagai Peneliti Madya Balitra, Badan Litbang Pertanian Departemen Pertanian.
Pada 2003 tepatnya pada hari jadi Provinsi Kalsel ke-53, 14 Agustus, ia mendapat penghargaan sebagai penemu varietas padi unggul lokal. Ia dinilai telah berkontribusi besar pada kemajuan pembangunan pertanian Kalsel.
Kiprah Suhaimitak hanya mendapat apresiasi di tingkat lokal dan nasional, secara internasional Suhaimi juga mendapat apresiasi. Ia pernah diundang dalam berbagai konferensi pertanian internasional. Sudah empat negara yang ia kunjungi yakni Bangladesh, India, Thailand dan Filipina.

</doc>
<doc id="1478086" url="?curid=1478086" title="Seleksi biru putih">
Seleksi biru putih

Seleksi biru putih "blue-white screening" adalah salah satu metode untuk mengidentifikasi keberhasilan kloning dan transformasi. Metode ini merupakan salah satu metode seleksi sel hasil kloning dan termasuk metode seleksi berdasarkan warna.
Sejarah.
Francois Jacob dan Jacques Monod adalah ahli biologi dari Perancis yang pertama kali menemukan sistem induksi gen reporter. Mereka mendapatkan hadiah Nobel pada pertengahan tahun 1960. Penelitian yang mereka lakukan adalah menentukan jumlah minimum laktosa sehingga bakteri "Escherichia coli" dapat menghasilkan enzim β-galaktosidase dan menggunakan laktosa untuk pertumbuhan dan reproduksi. Mereka menyadari adanya mekanisme interaksi sekuens DNA dan protein yang mengatur ekspresi gen. Sekuens gen tersebut disebut operator, dan protein tersebut merupakan represor dari ekspresi suatu gen. Jacob dan Monod telah memberi jawaban mengenai cara diferensiasi ekspresi gen pada berbagai sel dengan genom yang sama.
Enzim.
Untuk proses seleksi ini, digunakan enzim β-galaktosidase. β-galaktosidase adalah enzim yang dihasilkan dari ekspresi gen "lacZ". Gen ini diatur ekspresinya oleh operon lac. Aktivator untuk ekspresi gen ini adalah molekul laktosa yang dalam jumlah tertentu dapat menginduksi terekspresinya gen "lacZ".
Mekanisme.
Proses seleksi ini memanfaatkan sifat dari enzim β-galaktosidase, yaitu enzim yang terdiri dari 2 subunit, yaitu peptida α dan peptida ω. Untuk menjadi suatu enzim yang fungsional, enzim ini memerlukan kedua peptidanya untuk berikatan dan membentuk enzim yang dapat memecah substrat laktosa atau X-gal. Gen penyandi peptida ω biasanya terdapat pada kromosom, sedangkan gen penyandi peptida α terdapat pada plasmid. Bila hanya ada peptida ω yang diekspresikan oleh gen pada kromosom, maka tidak akan ada pemecahan laktosa atau X-gal. Namun bila terjadi komplementasi oleh peptida α, maka laktosa atau X-gal dapat dipecah oleh enzim β-galaktosidase yang terbentuk sempurna. Oleh karena itu, komplementasi α dapat membantu untuk proses seleksi biru-putih sebagai indikator keberhasilan kloning atau transformasi.
Aplikasi.
Metode ini digunakan untuk menyeleksi koloni bakteri hasil proses kloning yang berhasil dengan koloni bakteri lainnya. Contohnya adalah penyeleksian bakteri "Escherichia coli" yang ditransformasi dengan gen penyandi enzim alkalin fosfatase dari bakteri "Escherichia coli" tipe liar.

</doc>
<doc id="1478096" url="?curid=1478096" title="Ivy lee">
Ivy lee

Ivy Ledbetter Lee () adalah bapak dari Public Relation modern, bersama dengan Edward Bernays.goodjob
Latar Belakang dan Karier.
Ivy Lee adalah putra dari seorang pendeta bernama James Widerman Lee. Ia memiliki seorang adik bernama Laura dan keponakan bernama William S. Burroughs, seorang novelis dan penulis cerita pendek berkebangsaan Amerika. Lee menikah Cornelia Bartlett Bigalow pada tahun 1901. Mereka memiliki tiga anak: Alice Lee pada tahun 1902, James Wideman Lee II pada tahun 1906, dan Ivy Lee, Jr pada tahun 1909. Ivy Lee meninggal di New York, pada usia 57 tahun akibat tumor otak.
Ivy Lee merupakan lulusan dari Princetown University dan merupakan jurnalis untuk New York Times, the New York American dan the New York World. pada tahun 1903 ia keluar dari pekerjaanya sebagai jurnalis dan bekerja untuk kampanye kandidat walikota New York bernama Seth Low. Pada tahun berikutnya, ia tetap dalam Partai Demokrat, membantu menangani publisitas Hakim Alton B. Parker dalam pemilihan presiden melawan Theodore Roosevelt. 
Setelah menangani kampanye untuk Partai Demokrat, Ivy Lee bersama dengan rekanya George Parker membuat firma public relation ketiga di Amerika, Parker & Lee pada tahun 1905. firma ini hanya bertahan kurang dari empat tahun, namun ia berhasil menjadi pelopor dan orang paling berpengaruh dalam dunia public relation pada masa itu. Pada tahun 1096 setelah kecelakaan kereta Atlantic city, Lee membuat News Release pertama, dimana ia meyakinkan pihak perusahaan agar dapat memberikan informasi secara terbuka pada jurnalis, sebelum mereka mendengarkan hal-hal lain dari sumber yang tidak jelas. ia juga mengundang jurnalis dan forografer ke lokasi kejadian serta memberikan mereka akses secepat mungkin menuju lokasi kejadian, upayanya menyentuh hati media cetak dan meningkatkan simpati masyarakat.
Para krisis perusahaan batubara para tahun 1906, seorang operator batubara mempekerjakanya untuk menangani buruh yang melakukan pemogokan besar-besaran. strategi Ivy Lee saat itu adalah dengan memberikan jurnalis dan media materi mengenai isu yang terjadi setiap harinya. 
Kontribusi untuk Public Relations.
Berkat keberhasilanya dalam krisis batu bara, Desember 1914 ia dipekerjakan sebagai penasihat pribadi bagi keluarga Rockefeller, yang merupakan pemilik Standarts Oil. Saranya bagi John D. Rockefeller,pandangan masyarakat umum pada sosoknya yang selama ini dianggap menakutkan menjadi sangat baik. Pada tahun kematianya di 1937, nama Rockefeller yang bertahun-tahun dianggap menyeramkan justru dikenang banyak orang sebagai pribadi yang baik.

</doc>
<doc id="1478109" url="?curid=1478109" title="Dua Puluh Ribu Liga di Bawah Laut">
Dua Puluh Ribu Liga di Bawah Laut

Dua Puluh Ribu Liga di Bawah Laut () adalah novel fiksi sains klasik karya penulis Perancis Jules Verne yang diterbitkan tahun 1870. Novel ini menceritakan tentang Kapten Nemo dan kapal selam "Nautilus", menurut perspektif dari Profesor Pierre Aronnax. Edisi aslinya tidak mempunyai ilustrasi gambar; edisi bergambarnya pertama kali diterbitkan oleh Pierre-Jules Hetzel dengan ilustrasi oleh Alphonse de Neuville dan Édouard Riou. Novel ini diterbitkan di dalam bahasa Indonesia oleh Gramedia dengan judul Berkeliling Dunia di Bawah Laut.

</doc>
<doc id="1478262" url="?curid=1478262" title="Haematococcus pluvialis">
Haematococcus pluvialis

Haematococcus pluvialis adalah spesies ganggang hijau yang termasuk ke dalam filum Chlorophyta. Penelitian mengenai H.pluvialis dimulai pada tahun 1797 oleh Girod-chantrans dan penelitian tersebut dilanjutkan oleh peneliti eropa lainnya. Deskripsi mengenai H.pluvialis pertama kali di lakukan oleh Flotow pada tahun 1844 dan pada tahun 1851 Braun menambahkan detail informasi dan mengkoreksi beberapa kesalahan yang dilakukan pada penelitian sebelumnya.
"Haematococcus pluvialis" memiliki persebaran yang luas, terutama pada kawasan yang memiliki empat musim. Spesies ini dikenal karena kemampuannya dalam memproduksi astaxanthin.
Dalam keadaan lingkungan yang optimal untuk pertumbuhannya, organisme ini bewarna hijau dan berenang bebas di perairan tawar. Haematococcus akan memproduksi astaxanthin dalam cekaman stres pada kondisi lingkungan yang minim akan nutrisi,kadar garam tinggi, paparan sinar yang cukup tinggi, dan kondisi lingkungan yang tidak menguntungkan lainnya, mereka akan membentuk spora dan dengan cepat akan mengakumulasi astaxanthin pada selnya, sebagai bentuk perlindungan dari kondisi yang tidak menguntungkan. Spora akan terpecah kembali ketika kondisi lingkungan telah sesuai untuk pertumbuhannya dan "H.pluvialis" akan kembali berwarna hijau.
Pemanfaatan.
Astaxanthin merupakan karotenoid, yang dapat ditemukan di perairan air tawar, dan konsentrasi terbesar dapat ditemukan di "H. pluvialis" yaitu sebesar 10.000-40.000 mg/kg Astaxanthin merupakan salah satu karoten yang bernilai tinggi, banyak digunakan di bidang farmasi, nutrisi, pertanian dan pemenuhan nutrisi untuk hewan 
Teknik Budidaya.
Hematococcus sebagai sumber potensial Astaxanthin cukup mudah untuk di budidayakan. Ganggangg ini dapat tumbuh dengan cepat pada media dengan komposisi nutrien yang sederhana. Akan tetapi hal ini dapat meningkatkan risiko kontaminan. Karena adanya pertumbuhan mikroalga lainnya dan juga protozoa, yang dapat mengganggu produksi.
Astaxanthin yang terdapat pada H.pluvialis dapat diperoleh melalui dua teknik budidaya, yaitu sistem tertutup dan sistem terbuka. Sistem tertutup menggunakan teknik fotobioreaktor, sedangkan untuk sistem terbuka menggunakan kolam budidaya.
H.pluvialis akan ditumbuhkan pada fotobioreaktor.
Biomassa H.pluvialis yang tumbuh pada fotobioreaktor ini kemudian di panen dan dikumpulkan. Setelah proses pemanenan biomassa akan melalui proses pengeringan. Dari proses pengeringan biomassa yang telah kering ini akan diekstrak untuk mendapatkan astaxanthin yang terdapat di dalam sel H.pluvialis
Faktor yang Mempengaruhi.
Dalam proses budidaya "H. pluvialis" ada berbagai macam faktor yang perlu diperhatikan. Faktor-faktor ini merupakan faktor utama yang dapat mempengaruhi pertumbuhan dan perkembangbiakan "H.pluvialis". Faktor-faktor tersebut adalah :

</doc>
<doc id="1478336" url="?curid=1478336" title="Abnormalitas">
Abnormalitas

Perilaku Abnormal adalah kondisi emosional seperti kecemasan dan depresi yang tidak sesuai dengan situasinya. Perilaku Abnormal terdiri dari dua kata yaitu Perilaku dan Abnormal, Perilaku menurut kamus bahasa Indonesia adalah tingkah laku seorang manusia/ sikap seorang manusia, sedangkan Abnormal dapat didefinisikan sebagai hal yang jarang terjadi (seperti kidal) atau penyimpangan dari kondisi rata-rata (seperti tinggi badan yang ekstrem). Abnormalitas umumnya ditentukan berdasarkan munculnya beberapa karakteristik sekaligus dan definisi terbaik untuk ini menggunakan beberapa kareakteristik Kejarangan statistik, Pelanggaran norma, distress pribadi, ketidakmampuan atau disfungi, dan repons yang tidak diharapkan (unexpectedness). 
Sumber lain mengatakan Perilaku abnormal adalah perilaku yang menyimpang dari norma sosial. Karena setiap masyarakat mempunyai patokan atau norma tertentu, untuk perilaku yang sesuai dengan norma maka dapat diterima, sedangkan perilaku yang menyimpang secara mencolok dari norma ini dianggap abnormal. sehingga perilaku yang dianggap normal oleh suatu masyarakat mungkin dianggap tidak normal oleh masyarakat lain, jadi gagasan tentang kenormalan atau keabnormalan berbeda dari satu masyarakat lain dari waktu ke waktu dalam masyarakat yang sama. 
Perilaku Abnormal yang terjadi pada kondisi emosional biasa terjadi kapan saja dalam kehidupan manusia, Mereka kadang-kadang bisa terjadi dan sudah terjadi dalam kehidupan orang lain.Sebuah masalah emosional dapat menyebabkan seseorang mengalami gangguan secara mental dan fisik.
Kriteria Menentukan Abnormalitas.
Para ahli kesehatan mental menggunakan berbagai kriteria dalam membuat keputusan tentang apakah suatu perilaku abnormal atau tidak. Kriteria umum yang digunakan adalah: 
Sejarah Perilaku Abnormal.
sebelum abad pendekatan ilmiah, seluruh perwujudan kekuatan baik dan buruk yang berada di luar kendali manusia, gerhana, gempa bumi, badai, kebakaran, penyakit serius yang melumpuhkan. Perilaku yang tampaknya berada di luar kendali individu di interpretasi secara sama. Sepanjang sejarah, keyakinan akan kekuatan supranatural, setan, dan roh jahat telah sangat mendominasi. Pada masa yang lebih modern, pandangan dunia yang dominan walaupun tidak berarti universal telah berganti pada keyakinan ilmu dan nalar (reason). Dalam budaya kita, perilaku abnormal telah dipandang sebagai produk dari faktor fisik dan psikososial, bukan akibat kerasukan setan.
Demonologi awal.
Dematologi merupakan sebuah doktrin bahwa wujud yang jahat, seperti Setan, mungkin merasuki seseorang dan mengendalikan pikiran dan tubuhnya. Sejalan dengan kepercayaan bahwa perilaku abnormal disebabkan oleh kerasukan ruh jahat, penanganannya sering kali mencakup eksorsisme, yaitu pengusiran ruh jahat dengan mantera atau siksaan ritualistik. Eksoesisme umumnya berbentuk serangkaian doa yang rinci, menciptakan suara bising, memaksa orang yang kerasukan untuk minum ramuan yang rasanya tidak enak, dan kadangkala tindakan yang lebih ekstrem seperti pemukulan atau dibuat kelaparan, agar tubuh tidak enak mengenakan untuk ditempati ruh jahat. contoh dari Demonologi awal ini saat Kristus diriwayatkan menyembuhkan seorang pria yang jiwanya tidak bersih dengan mengeluarkan ruh jahat dari tubuhnya dan melemparkan mereka ke sekawanan babi (Markus 5:8-13).
Somatogenesis.
Pada Abad ke 5 Sebelum Masehi, Hippocrates dianggap sebagai bapak [[ilmu] [[kedokteran]] modern, yang memisahkan ilmu kedokteran dari agama [[sihir]], dan [[takhyul]] dan dia juga menolak kepercayaan [[Yunani]] yang diyakini pada manusia bahwa para dewa memberikan penyakit fisik berat dan [[gangguan]] [[mental]] sebagai hukuman dan alih-alih menegaskan bahwa penyakit semacam itu memiliki sebab alami sehingga harus ditangai seperti penyakit lain, seperti demam dan sembelit. Hippocrates merupakan pelopor pertama [[somatogenesis]] ini adalah suatu istilah yang merujuk bahwa masalah yang terjadi pada soma, atau [[tubuh]] fisik, akan menganggu pikiran dan tindakan. Psikogenesis adalah kepercayaan bahwa suatu gangguan berawal mula dari faktor psikologis. Hippocrates mengklasifikasikan gangguan mental kedalam tiga kategori, yaitu mania, melankolia, dan prenitis atau demam otak. Hippocrates percaya bahwa fungsi otak yang normal maka [[kesehatan]] mental juga normal, bergantung pada keseimbangan yang baik antara empat humor, atau cairah tubuh, yaitu darah, cairan empedu hitam, cairan empedu kuning, dan lendir, jika tidak seimbang maka menyebabkan gangguan. Hippocrates berpendapat bahwa otak adalah organ kesadaran kehidupan dan emosi, sekaligus dia berpendapat bahwa pikiran dan perilaku yang menyimpang adalah indikasi terjadinya suatu patologi otak.
Abad Kegelapan dan Demonologi.
Setelah kematian [[Galen]] (130-200 M), orang Yunani yang hidup pada abad ke-2 yang dianggap sebagai dokter besar terakhir era klasik, menandai awal abad kegelapan bagi ilmu kedokteran Eropa bagian barat dan bagi penanganan serta peneliti perilaku abnormal. pada saat itu runtuhlah peradaban Yunani dan Romawi, dan Gereja mulai menanamkan pengaruh, dan kepausan mendeklarasikan pemisahannya dari negara dan pada saat itu biara-biara menggantikan tugas para dokter sebagai penyembuh dan otoritas dalam gangguan mental. para biara yang merawat orang-orang gangguan mental dengan menggunakan jimat-jimat, minuman suci dan doa-doa untuk menghilangkan gangguan mental. 
Hukuman bagi para Tukang sihir selama abad ke-13 dan beberpa abad setelahnya [[masyarakat]] yang sudah menderita karena kekacauan sosial dan kelaparan yang terus terjadi serta berbagai wabah penyakit akhirnya kembali ke demonologi untuk mencari penjelasan tentang berbagai bencana tersebut. selama beberapa waktu para peneliti zaman modern percaya bahwa orang-orang yang sakit jiwa di akhir abad Pertengahan dianggap sebagai tukang sihir (Zilboorg & Henry, 1941). Akademisi modern pernah meyakini bahwa orang-orang yang diyakini sebagai penyihir itu sebenarnya merupakan orang-orang yang mengalami gangguan secara mental. Mereka diyakini disiksa karena perilaku abnormal mereka dianggap sebagai bukti bahwa mereka bersekutu dengan iblis dan benar diyakini bahwa banyak penyihir yang dicurigai mengaku telah melakukan perilaku yang tidak mungkin, seperti terbang atau melakukan hubungan seksual dengan iblis. Di satu sisi, pengakuan semacam ini mengacu pada gangguan psikologis, seperti [[skizofrenia]]. Namun, kebanyakan dari pengakuan-pengakuan tersebut dapat diabaikan, karena pengakuan itu digali di bawah siksaan para penyelidik yang diperintahkan untuk menemukan [[bukti]] yang mendukung tuduhan terhadap para [[penyihir]] (Spanos, 1978).
Perkembangan Rumah Sakit Jiwa.
Pada akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16, [[rumah sakit jiwa]], atau penampungan untuk orang gila mulai menjamur di seluruh [[Eropa]]. Rumah sakit jiwa sering kali memberikan perlindungan bagi para pengemis sebagai orang yang mengalami gangguan, dan kondisi di tempat itu biasanya mengerikan. Para penghuninya sering kali dirantai di tempat tidur mereka dan dibiarkan terbaring di tengah kotoran mereka atau berkeluyuran tanpa ada yang membantu. Perawatan di rumah sakit bagi orang-orang sakit jiwa dimulai secara serius pada abad ke-15 dan ke-16. Rumah sakit [[lepra]] diubah menjadi asilum, tempat pengungsian yang disiapkan untuk penempatan dan perawatan orang sakit jiwa.
Reformasi Pinel, [[Philippe Pinel]] ([[1745]]-[[1826]]) sering kali dianggap sebagai figur utama dalam gerakan bagi penanganan menusiawi terhadap orang sakit [[mental]] di rumah sakit jiwa. [[Pinel]] adalah orang yang ditugaskan untuk membuka rantai orang-orang dipenjara di La Bictre Prancis, sebuah peristiwa yang bahkan diabadiakan dalam beberapa lukisan tekenal. Pinel dikisahkan mulai merawat para penghuni sebagai orang sakit dan bukan sebagai [[binatang]] liar.
Awal Pemikiran Kontemporer.
Kematian Galen dan hancurnya peradaban Greco-Romawi menyebabkan terhentinya penelitian fisik dan mental untuk sementara. Tidak sampai akhir abad pertengahan fakta-fakta baru mulai terungkap, fakta-fakta ini terungkap berkat pendekatan empiris yang mulai digunakan dalam [[ilmu kedokteran]], di mana pengetahuan diperoleh melalui [[observasi]] langsung. Satu perkembangan yang memicu kemajuan adalah ditemukannya fakta oleh [[ahli]] [[anatomi]] dan [[dokter]] berkebangsaan Fleming (antara Belanda dan Belgia) [[Vesalius]] (1514-1564) bahwa anatomi [[tubuh]] [[manusia]] yang disampaikan oleh Galen tidak benar. Galen mengasumsikan bahwa fisiologi manusia sama dengan kera-kera yang ditelitinya butuh waktu seribu tahun bagi studi otopsi tentang manusia. Kemajuan lebih jauh lagi dihasilkan dari upaya dokter berkebangsaan [[Inggris]] [[Thomas Sydenham]] (1624-1689) yang berhasil memperjuangkan pendekatan empiris dalam klasifikasi dan diagnosis yang kemudian mempengaruhi mereka yang tertarik terhadap gangguan jiwa.
Metode Penelitian dalam Psikologi Abnormal.
Gangguan [[Psikologi]] merupakan aspek perilaku [[manusia]] yang menarik dan [[misterius]], sehingga banyak orang harus memberikan penjelasan meskipun tanpa adanya dukungan yang adekuat dan juga harus disertai penjelasan yang benar agar tidak menimbulkan kesalahpahaman karena kurangnya dasar teori psikologi data ilmiah yang diberikan.
Metode Ilmiah.
metode ilmiah ini menekankan pada [[obyektivitas]], proses mengusi suatu ide mengenai [[fenomena]] psikologis tanpa adanya bias sebelum menerima ide-ide ini sebagai penjelasan yang adekuat. ketika terjadi suatu masalah harus diuji secara [[sistematis]] sebelum menerima sebagai suatu [[fakta]], dan setelah menyusun rangkaian pengujian yang sistematis, harus membuka setiap kemungkinan bahwa dugaan awal bisa jadi salah. Potensi untuk membuang ide yang keliru adalah komponen penting dari metode ilmiah.
Metode Eksperimen.
Tujuan dari penelitian psikologi adalah mengembangkan pemahaman mengenai bagaimana dan mengapa orang memiliki perbedaan dalam [[tingkah laku]]. dimensi yang berbeda-beda yang menyertai orang, benda, atau peristiwa dinamakan [[variabel]]. metode eksperimen adalah salah satu pendekatan untuk menemukan perbedaan variabel psikologi di antara orang-orang. metode ini melibatakan kondisi yang diubah atau diganti ketika partisipan diamati dan mengobservasi efek dari manipulasi ini terhadap perilaku [[partisipan]]. metode ini menentukan sebab-akibat antara dua variabel, yaitu variabel bebas dan variabel tergantung.
Metode Kolerasi.
Metode [[kolerasi]] adalah metode yang mengasosiasikan atau menghubungkan diantar dua variabel. hubungan yang digambarkan dalam metode ini yaitu pada bagian sebelumnya antara depresi dan jumlah teman yang dimiliki, contohnya seorang yang memiliki gangguan [[]]cenderung memikirkan mengenai negatif tentang dirinya sendiri dan juga memiliki [[harga diri]] yang rendah. Cara mudah untuk mengukur teori korelasi ini adalah dengan mengukur tingkat depresi dan harga diri pada orang yang bersangkutan dan melihat apakah [[nilai]] yang muncul berkolerasi atau berhubungan satu dengan yang lain, namun perlu diingat bahwa korelasi antar dua variabel tidak berarti bahwa satu variabel adalah penyebab munculnya variabel lain akan tetapi, korelasi yang muncul hanya menggambarkan bahwa kedua variabel memiliki hubungan satu sama lain dalam pola tertentu. 
Metode Survei.
Metode Survei adalah suatu [[sarana]] [[penelitian]] [[informasi]] dari sekelompok orang (sampel penelitian) yang dinilai mewakili suatu [[populasi]] tertentu. Dalam psikologi abnormal, survei-survei yang paling relevan adalah survei yang berfokus pada kesehatan mental dari suatu populasi dan survei yang melaporkan frekuensi dari berbagai macam gangguan psikologi. asepek-aspek perilaku manusia yang lain juga menjadi perhatian, seperti [[frekuensi]] penggunaan obat, [[pengalaman]] [[seksual]] dan [[kekerasan]] pada [[anak]], serta penggunaan [[layanan]] [[kesehatan]] anak. hasil dari metode survei ini dibagi mejadi dua kategori, yaitu kemunculan dan prevalensi. kemunculan suatu gangguan adalah frekuensi munculnya kasus-kasus baru pada satu periode tertentu sedangkan [[prevalesnsi]] suatu gangguan adalah jumlah orang yang mengalami gangguan tersebut pada suatu periode tertentu atau selama rentang waktu tertentu.
Metode Studi Kasus.
Metode studi kasus memperbolehkan peneliti untu menggambarkan suatu kasus tunggal secara mendetail. contohnya, seorang terapis yang merawat seorang klien transeksual akan menggambarkan [[sejarah]] perkembangan dari klien tersebut, fungsi-fungsi psikologis, dan respons terhadap intervensi-intervensi yang diberikan. para klinis dan peneliti lain yang membaca kasus ini akan memiliki kesempatan untuk mempelajari suatu [[fenomena]] yang jarang terjadi yang mungkin belum pernah mereka temui sebelumnya. Selain itu, studi kasus dapat sangat berguna untuk membantu orang lain mengembangkan [[hipotesis]], baik mengenai gangguan psikologis atau treatmen.
[[Kategori:Psikologi]]
Lihat Pula.
[[Kategori:Perilaku]]
[[Kategori:Manusia]]
[[Kategori:Sejarah]]

</doc>
<doc id="1478356" url="?curid=1478356" title="Pengadilan Tinggi Agama Jambi">
Pengadilan Tinggi Agama Jambi

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Jambi (disingkat PTA Jambi) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Jambi.
Sejarah.
Sejak berlakunya Undang-undang Nomor 7 Tahun 1989 (tanggal 31 Desember 1989), Pengadilan Agama di wilayah Provinsi Jambi pada saat itu masih termasuk dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Padang, tetapi sejak berlakunya Undang-undang Nomor 20 Tahun 1992 Pengadilan Agama dalam wilayah Provinsi Jambi masuk dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Jambi yang mewilayahi 6 Pengadilan Agama yaitu :
Kemudian berdasarkan Undang-undang Nomor 54 Tahun 1999 tentang Pembentukan Kabupaten Sarolangun, Muara Tebo, Muaro Jambi dan Tanjung Jabung Timur, yang selanjutnya berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 179 Tahun 2000 tanggal 22 Desember 2000 yang ditanda tangani oleh Presiden Abdurrahman Wahid, terbentuklah Pengadilan Agama Sarolangun dan Pengadilan Agama Muara Sabak yang kemudian disusul dengan Keputusan Presiden Republlik Indonesia Nomor 62 Tahun 2002 tanggal 28 Agustus 2002 terbentuklah pula Pengadilan Agama Muara Tebo dan Pengadilan Agama Sengeti.
Yurisdiksi.
Pengadilan Tinggi Agama Jambi sekarang ini wilayah hukumnya meliputi 10 (sepuluh) wilayah kota dan kabupaten di Provinsi Jambi yakni :

</doc>
<doc id="1478360" url="?curid=1478360" title="SMP Negeri 53 Bandung">
SMP Negeri 53 Bandung

SMP Negeri 53 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di kota Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di dataran tinggi dengan luas lahan 4179 m . SMP Negeri 53 Bandung dulunya merupakan filial dari SMP Negeri 49 Bandung.
Informasi.
Sekolah yang beralamat di Jalan Arcamanik Sindanglaya No.10 Bandung ini didirikan pada hari , dan mempunyai NPSN: 69775307.
Pengurus.
Kepala Sekolah : Hj. Ida Suyanti, S.Pd, M.MPd.
Ketua Komite : H. Zaki Yadin, SE
Lokasi.
Alamat: Jalan Arcamanik Sindanglaya No.10

</doc>
<doc id="1478361" url="?curid=1478361" title="Aist 1">
Aist 1

Aist 1 (Rusia: Аист 1, yang berarti Bangau 1) adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi Rusia yang diluncurkan pada bulan Desember 2013. Aist 1 dioperasikan oleh Samara Aerospace University, yang dibangun dalam kemitraan dengan TsSKB Progress. Ini adalah satelit Aist peluncurkan kedua, setelah peluncuran Aist 2 bulan April 2013. 

</doc>
<doc id="1478367" url="?curid=1478367" title="Albert Einstein ATV">
Albert Einstein ATV

Albert Einstein ATV, atau Automated Vehicle transfer 004 (ATV-004), adalah sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak kargo pemasok Eropa, dinamai fisikawan kelahiran Jerman Albert Einstein. Dibangun untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) dengan propelan, air, udara, dan kargo kering, dan juga untuk reboost ketinggian stasiun dengan pendorong nya. Itu adalah ATV keempat dan kedua dari belakang yang akan dibangun, menyusul Edoardo Amaldi, yang diluncurkan pada Maret 2012. Komponen Albert Einstein dibangun di Turin, Italia, dan Bremen, Jerman, dan menjalani perakitan akhir dan pengujian di Bremen pada tahun 2012. Pesawat ruang angkasa meninggalkan Bremen untuk Kourou pada tanggal 31 Agustus 2012 untuk memulai persiapan peluncuran. 

</doc>
<doc id="1478369" url="?curid=1478369" title="Alexander (satelit)">
Alexander (satelit)

Alexander, yang juga dikenal sebagai PhoneSat 2.0 Beta atau PhoneSat V2A adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi yang dioperasikan oleh NASA Ames Research Center, yang diluncurkan pada bulan April 2013. Bagian dari program PhoneSat, itu adalah salah satu dari tiga pesawat ruang angkasa pertama PhoneSat, dan satelit Phonesat-2.0 yang pertama, yang diluncurkan.

</doc>
<doc id="1478370" url="?curid=1478370" title="Amazonas 3">
Amazonas 3

Amazonas 3 adalah sebuah satelit komunikasi berdasarkan bus satelit Loral 1.300 dan dimiliki oleh Hispasat Group of Madrid, Spanyol. Diluncurkan oleh roket pembawa Ariane 5 ECA pada 7 Februari 2013, dengan massa peluncuran 6265 kg. Ini akan memberikan layanan C dan Ku band di Brasil untuk perusahaan patungan dari Hispasat dan pembawa telekomunikasi Brasil Oi.

</doc>
<doc id="1478371" url="?curid=1478371" title="Amos-4">
Amos-4

AMOS 4 adalah sebuah satelit komunikasi komersial Israel, bagian dari seri satelit AMOS. Satelit diposisikan pada 65 ° E bujur di sabuk geostasioner. Ini lepas landas pada 31 Agustus 2013, 20:05 UTC dari Baikonur, Kazakhstan. Layanan transmisi dan komunikasi yang diberikan oleh satelit ini meliputi distribusi langsung dari TV dan radio terjemahan, TV dan terjemahan radio ke pusat-pusat komunikasi, distribusi layanan internet dan transmisi data untuk jaringan komunikasi. Ini menawarkan cakupan di seluruh Asia Tenggara bersama dengan balok cakupan daya tinggi yang menawarkan link komunikasi dari Asia Timur ke Timur Tengah.

</doc>
<doc id="1478372" url="?curid=1478372" title="Antares A-ONE">
Antares A-ONE

Antares A-ONE adalah sebuah penerbangan perdana dari roket Orbital Sciences 'Antares dengan payload boilerplate, Cygnus Mass Simulator, yang diluncurkan April 21, 2013. Ini diluncurkan dari Pad 0A di Mid-Atlantic Regional Spaceport (MARS) pada Wallops Island, Virginia, USA. 
Empat nanosatellites Spaceflight Inc CubeSat dikerahkan dari payload.
Peluncuran ini bersama dengan beberapa kegiatan lain yang menuju ke sana, di bawah program Commercial Orbital Transportation Services NASA. 

</doc>
<doc id="1478379" url="?curid=1478379" title="ArduSat">
ArduSat

ArduSat merupakan open source, sebuah nanosatellite berbasis Arduino, berdasarkan standar CubeSat. Ini berisi satu set papan dan sensor Arduino. Masyarakat umum akan diizinkan untuk menggunakan Arduinos dan sensor untuk tujuan kreatif mereka sendiri sementara mereka berada di ruang angkasa.
ArduSat diciptakan oleh Nanosatisfi LLC, sebuah perusahaan kedirgantaraan yang dalam firma Phil Plait memiliki "tujuan demokratisasi akses ke ruang angkasa" dan didirikan oleh 4 mahasiswa pascasarjana dari Space University International pada tahun 2012.
ArduSat adalah yang pertama open source satelit yang akan memberikan akses terbuka tersebut kepada masyarakat umum untuk ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1478380" url="?curid=1478380" title="Astra 2E">
Astra 2E

Astra 2E adalah salah satu satelit komunikasi yang dimiliki Astra dan dioperasikan oleh SES, diluncurkan ke orbital slot Astra 28,2 ° E pada September 30, 2013 setelah tertunda 10 minggu disebabkan oleh masalah peluncur roket. Satelit menyediakan free-to-air dan terenkripsi direct-to-home (DTH) TV dan broadband satelit layanan digital untuk Eropa dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="1478381" url="?curid=1478381" title="Niltava kumbang-padi">
Niltava kumbang-padi

Niltava kumbang-padi ("Niltava grandis") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. 
Persebaran dan subspesies.
Niltava kumbang-padi terdiri dari empat subspesies dengan persebaran sebagai berikut:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung niltava kumbang-padi hidup sendirian, menghuni tumbuhan bawah yang rimbun di hutan perbukitan dan pegunungan atau sekitar aliran sungai pada rentang ketinggian antara 900 – 1500 m dpl, meski kadang dapat dijumpai sampai ketinggian 2500 m. Makanannya antara lain serangga dan buah-buahan kecil. Sarang berbentuk mangkuk kecil berbahan lumut dan diletakkan di antara bebatuan, pada percabangan pohon atau di cerungk dangkal pada pohon yang mati.

</doc>
<doc id="1478382" url="?curid=1478382" title="Azerspace-1/Africasat-1a">
Azerspace-1/Africasat-1a

Azerspace-1/Africasat-1a, juga dikenal sebagai AzerSat-1 (Azerbaijan: AzərSat-1) adalah sebuah satelit pertama Azerbaijan di ruang angkasa. Dibangun oleh Orbital Sciences Corporation, diluncurkan ke orbit pada tanggal 7 Februari 2013 dari Kourou di Guyana Perancis pada posisi orbital 46 ° BT. Satelit ini diluncurkan kapal Ariane 5. Satelit meliputi Eropa dan bagian penting dari Asia dan Afrika. Ini memiliki kemampuan transmisi untuk TV, siaran radio dan internet. 
Satelit memiliki pelayanan selama 15 tahun.

</doc>
<doc id="1478385" url="?curid=1478385" title="Bell (satelit)">
Bell (satelit)

Bell, yang juga dikenal sebagai PhoneSat 1.0b atau PhoneSat v1b adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi yang dioperasikan oleh NASA Ames Research Center, yang diluncurkan pada bulan April 2013. Bagian dari program PhoneSat, itu adalah salah satu dari tiga pertama pesawat ruang angkasa PhoneSat.

</doc>
<doc id="1478386" url="?curid=1478386" title="Bion-M No.1">
Bion-M No.1

Bion-M No.1 (Бион-М) adalah sebuah misi luar angkasa Rusia, bagian dari seri misi luar angkasa Bion.
Kapsul ruang angkasa pembawa hewan diluncurkan ke orbit pada tanggal 19 April 2013, dari Baikonur Cosmodrome, Kazakhstan. Bion-M terbang misi 30 hari.
Kembali ke Bumi pada 19 Mei dengan mendarat dekat Orenburg di Rusia pada 03:12 GMT. 

</doc>
<doc id="1478387" url="?curid=1478387" title="CASSIOPE">
CASSIOPE

CASSIOPE adalah sebuah proyek satelit dari Badan Antariksa Kanada, yang diluncurkan pada tanggal 29 September 2013 dengan penerbangan pertama dari peluncuran kendaraan SpaceX Falcon 9 v1.1.
Satelit ditempatkan dalam sebuah elips orbit polar dan membawa sistem komunikasi komersial yang disebut Cascade serta paket eksperimen ilmiah yang disebut e-POP (enhanced Polar Outflow Probe). Kombinasi ini menimbulkan ke akronim CASSIOPE, dari "Cascade, SmallSat dan ionosfer Polar Explorer". 

</doc>
<doc id="1478391" url="?curid=1478391" title="CBERS-3">
CBERS-3

China-Brasil Earth Resources Satellite 3 (CBERS-3)​​, juga dikenal sebagai Ziyuan I-03 atau Ziyuan 1D, adalah sebuah satelit penginderaan jauh yang ditujukan untuk operasi sebagai bagian dari program China-Brasil Earth Resources Satellite antara China Centre for Resources Satellite Data and Application dan National Institute for Space Research Brasil. Satelit CBERS keempat, hilang dalam kegagalan peluncuran pada bulan Desember 2013.

</doc>
<doc id="1478393" url="?curid=1478393" title="Cornell University Satellite">
Cornell University Satellite

Cornell University Satellite (CUSat) adalah sebuah nanosatellite yang dikembangkan oleh Cornell University yang diluncurkan pada tanggal 29 September 2013. Ini menggunakan algoritma baru yang disebut Pembawa-fase Differential GPS (CDGPS) untuk mengkalibrasi sistem penentuan posisi global dengan akurasi 3 milimeter. Teknologi ini dapat memungkinkan beberapa pesawat ruang angkasa untuk melakukan perjalanan dalam jarak dekat.

</doc>
<doc id="1478394" url="?curid=1478394" title="Cygnus Orb-D1">
Cygnus Orb-D1

Cygnus Orb-D1, juga dikenal sebagai Cygnus 1 dan Orbital Sciences COTS Demo Flight, adalah sebuah penerbangan pertama dari pesawat ruang angkasa tak berawak Cygnus pemasok dikembangkan oleh Orbital Sciences Corporation. Hal ini dinamakan astronot NASA dan Orbital Sciences eksekutif G. David Low. Penerbangan ini dilakukan oleh Orbital Sciences di bawah kontrak untuk NASA sebagai misi demonstrasi Cygnus 'di Program Commercial Orbital Transportation Services (COTS). Cygnus adalah pesawat ruang angkasa tipe ketujuh untuk mengunjungi ISS, setelah berawak Soyuz dan pesawat ulang-alik, dan tak berawak Progress, ATV, HTV dan Dragon.

</doc>
<doc id="1478395" url="?curid=1478395" title="Delfi-n3Xt">
Delfi-n3Xt

Delfi-n3Xt adalah sebuah nanosatellite Belanda yang akan dioperasikan oleh Delft University of Technology. Diluncurkan pada tanggal 21 November 2013. Ini adalah CubeSat tiga unit yang akan digunakan untuk menunjukkan propulsi dan sistem komunikasi untuk misi masa depan. 

</doc>
<doc id="1478396" url="?curid=1478396" title="Dove-2">
Dove-2

Dove 2 adalah sebuah satelit yang diluncurkan sebagai bagian dari pribadi, komersial, berbasis ruang angkasa, sistem sensorik terpencil, lisensi untuk mengumpulkan gambar dari Bumi. Hal ini saat ini tengah melakukan misi eksperimental dalam 575 km melingkar orbit pada kemiringan 64,9 derajat. The Commercial Remote Sensing Regulatory Affairs Office of the National Oceanic and Atmospheric Administration, sebuah lembaga dari Departemen Perdagangan, diberikan lisensi untuk Cosmogia Inc untuk mengoperasikan misi Dove 2.

</doc>
<doc id="1478398" url="?curid=1478398" title="Gagak kampung">
Gagak kampung

Gagak kampung ("Corvus macrorhynchos") adalah spesies burung gagak dalam famili Corvidae.
Persebaran dan subspesies.
Burung gagak kampung tersebar secara global, dari India sampai China, Asia Tenggara, Filipina, dan Semenanjung Malaysia. Terdiri dari sebelas subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung gagak kampung adalah burung penetap yang hidup berpasangan dan pernah cukup mudah ditemukan di sekitar pemukiman, kini sangat jarang. Memakan bangkai dari berbagai jenis binatang. Mencari makan di sepanjang pantai dan pinggir jalan, merampok sarang burung, berburu: tupai, tikus, katak, kadal, kepiting serta serangga. Juga memakan buah, nektar dan kelopak bunga.</br>
Sarang berupa bantalan dari rangkaian ranting, biasanya pada tajuk atas pohon yang tinggi. Jumlah telur 3 sampai 5 butir, dierami selama 17 hingga 19 hari. Burung muda mulai keluar dari sarang dan belajar terbang pada umur 35 hari.

</doc>
<doc id="1478399" url="?curid=1478399" title="Drag and Atmospheric Neutral Density Explorer">
Drag and Atmospheric Neutral Density Explorer

DANDE(atau Drag and Atmospheric Netral Density Explorer) adalah sebuah pesawat ruang angkasa kelas 50 kg yang dikembangkan oleh University of Colorado Boulder adalah pemenang dari iterasi ke-5 Air Force Research Laboratory's University Nanosat Program.

</doc>
<doc id="1478402" url="?curid=1478402" title="Pengadilan Tinggi Agama Palembang">
Pengadilan Tinggi Agama Palembang

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Palembang (disingkat PTA Palembang) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sumatera Selatan.
Sejarah.
Zaman Kolonial Belanda.
Sesuai catatan De Roo Dd La Faille seorang anggota Raad Van Indie dalam bukunya yang berjudul Dari Kesultanan Palembang, pada masa Kesultanan Palembang, terdapat pengadilan yang khusus mengadili perkara perdata bagi umat Islam disebut dengan istilah Nata Gama. Pimpinannya berada di tangan Hakim Syar’iyah yang memeriksa dan memutuskan perkara atas nama Sultan. Keadaan demikian cukup lama berlangsung serta berpengaruh besar terhadap perkembangan agama Islam di kota Palembang dan sekitarnya. Tetapi setelah mulai masuknya kekuasaan Belanda di Palembang, maka kedudukan Hakim Syar’iyah diperkecil dan dibatasi kekuasaannya, kemudian dirobah menjadi kekuasaan Pangeran Penghulu. Pangeran Penghulu bertindak selaku Penasehat Syar’iyah (hukum Islam) dan juru sumpah di Landraad (Pengadilan Negeri ). Pengeran Penghulu juga mempunyai hak penuh bersuara dalam memberikan pertimbangan secara hukum Islam bila diperlukan.
Kekuasaan Pengeran Penghulu berangsur ditekan setelah kekuasaan Belanda di Palembang lebih lama berjalan. Palembang dan sekitarnya secara berangsur mulai dipengaruhi oleh hukum Belanda, yang banyak mengambil dari Code Napoleon. Pengeran Penghulu akhirnya diganti dengan Raad Agama yang diketuai oleh Hoofd Penghulu yang berada dibawah lingkungan kekuasaan Landraad. Kewewenangan Raad Agama dipersempit lagi menjadi hanya mengurus N.T.R, menetapkan pembagian waris, dan menetapkan awal Ramadhan dan Syawwal.
Zaman Pendudukan Jepang.
Setelah kekuasaan Belanda lenyap dan berganti dengan zaman Jepang, kesempatan ini dipergunakan oleh umat Islam termasuk di Sumatera Selatan untuk membentuk kembali Mahkamah Syar’iyah, walaupun dalam bentuk yang sangat sederhana mengingat Jepang tampak agak menerima tuntutan orang Islam, kendati Jepang tidak memiliki orang-orang yang ahli tentang Islam.
Zaman ini tidak berlangsung lama, sehingga tidak banyak perubahan yang terjadi, namun demikian ada dibeberapa tempat di Sumatera yang telah sempat berhasil didirikan Mahkamah Syar’iyah yang mampu bertahan cukup lama sampai zaman kemerdekaan .
Oleh karena persoalan Mahkamah Syar’iyah ini tidak dapatdilepaskan daripada suatu masalah mengenai lenyapnya penjajahan dan diiringi dengan merdekanya Bangsa Indonesia, maka zaman kemerdekaanlah yang menjadi harapan bangsa Indonesia
Setelah Indonesia Merdeka.
Setelah kurang lebih setahun Indonesia Merdeka, tepatnya tanggal 1 Agustus 1946, terjadilah peristiwa baru sebagai salah satu hasil revolusi kemerdekaan, di mana mulai terbentuk MAHKAMAH SYAR’IYAH KERESIDENAN Palembang yang daerah kekuasaannya hanya meliputi Kota Palembang saja, yaitu sebagai ganti dari RAAD AGAMA atas anjuran Gubernur Sumatera Utara pada waktu itu ( MR. TENGKU MUHAMMAD HASAN ) sebagai Ketuanya, sekaligus Wakil Pemerintah Pusat Darurat di Pematang Siantar. Dengan surat kawatnya, tertanggal 13 Januari 1946 telah mengakui sah berdirinya Mahkamah – Mahkamah Syar’iyah yang ada, dan di Sumatera Selatan dan waktu itu baru ada 2 (dua) yaitu Mahkamah Syar’iyah Keresidenan Palembang ( Kini Pengadilan Agama Palembang ) dan Mahkamah Syar’iyah Teluk Betung ( kini Pengadilan Agama Tanjungkarang ).
Sebagai tindak lanjut Pemerintah, Cq. Menteri Agama telah mengeluarkan Penetapan No. 58 tahun 1957 tertanggal 13 Nopember 1957, tentang pembentukan Pengadilan Agama/Mahkamah Syar'iyah di Sumatera, yang pada point 4 angka huruf A.4 telah membentuk Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Provinsi yang berkedudukan di Palembang yang merupakan Pengadilan Tingkat banding dengan mewilayahi seluruh Provinsi Sumatera Selatan, yang waktu itu Lampung dan Bengkulu masih merupakan Keresidenan dan masih masuk Provinsi Sumatera Selatan.
Dengan Surat Keputusan menteri Agama Nomor : B / VI / d / 359 tertanggal 27 Januari 1958, diangkatlah untuk pertama kali K.H. ABUBAKAR BASTARY sebagai Ketua Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Provinsi di Palembang dan ADNAN DINAH sebagai Panitera Kepala yang sebelumya sebagai Panitera Pengadilan Negeri, sedang kantornya berlokasi di Jalan Diponegoro No. 19 Palembang dengan luasnya kurang lebih 3 x 4 meter yang menumpang pada kantor Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Palembang.
Jadi K.H. ABUBAKAR BASTARY pertama diangkat sebagai Ketua Pengadilan di Palembang telah mempunyai dasar hukum yang mantap, dan dirasa perlu pula dibentuk Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah di daerah hukumnya guna memenuhi kehendak PP.No. 45 tahun 1957 pasal 1 yaitu di tempat-tempat ada Pengadilan Negeri ada sebuah Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah, maka mulailah dilaksanakan usaha-usaha kearah itu.
Menjelang terbentuknya Negara Republik Indonesia Kesatuan pada tahun 1950, yakni setelah penyerahan kedaulatan tanggal 27 Desember 1949 dan Pemerintah Indonesia mulai berjalan lancar, di mana di Kota Palembang sebagai Ibukota Provinsi Sumatera Selatan dibentuklah Pengadilan Agama Provinsi ( waktu itu belum merupakan Pengadilan tingkat banding), yang berkantor di Jalan Diponegoro No. 19 Palembang dengan Ketuanya K.H. ABUBAKAR BASTARY.

</doc>
<doc id="1478403" url="?curid=1478403" title="DubaiSat-2">
DubaiSat-2

DubaiSat-2 adalah sebuah satelit elektro-optik pengamatan bumi yang dibangun oleh Lembaga Emirates for Advanced Science and Technology di bawah perjanjian dengan Satrec Initiative, sebuah perusahaan manufaktur satelit di Korea Selatan. Tujuan EIAST dengan DubaiSat-2 adalah untuk menyediakan gambar elektro-optik, yang dapat dikomersialkan, bagi pengguna dalam Uni Emirat Arab dan di luar dan untuk mengembangkan dan menerapkan teknologi baru tidak digunakan dalam DubaiSat-1. EIAST juga berniat untuk melanjutkan pelatihan tenaga kerja untuk Program luar angkasa UEA. 16 insinyur UAE telah bekerja pada desain, pengembangan, pengujian dan pembuatan satelit. Keikutsertaan insinyur UAE, yang saat ini bekerja di Korea Selatan, telah meningkat sebesar 100 persen dari proyek DubaiSat-1 dan diharapkan bahwa ini akan memakan EIAST ke tingkat berikutnya dalam pengembangan satelit. 

</doc>
<doc id="1478404" url="?curid=1478404" title="Ekspress AM5">
Ekspress AM5

Ekspress-AM5 (Rusia: Экспресс АМ5) adalah sebuah satelit komunikasi Rusia yang diluncurkan pada 2013. Bagian dari seri satelit komunikasi Ekspress dari geostationary, dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Negara Rusia untuk Komunikasi Satelit. Satelit balok sinyal televisi digital dan radio di seluruh Rusia, menyediakan layanan komunikasi presiden dan pemerintah, menawarkan paket multi-service dan mendukung jaringan VSAT. Satelit ini akan menciptakan infrastruktur yang diperlukan untuk menyediakan penduduk dengan multi-Program TV digital terjangkau dan penyiaran radio. Ini diluncurkan dalam rangka Program Ruang Angkasa Federal Rusia untuk 2006-2015, disetujui oleh Peraturan Pemerintah № 635 ditandatangani pada 22 Oktober 2005 oleh Perdana Menteri Mikhail Fradkov.

</doc>
<doc id="1478412" url="?curid=1478412" title="Sikatan kelam">
Sikatan kelam

Sikatan kelam ("Myiagra rubecula") adalah spesies burung dalam famili Monarchidae.
Persebaran dan subspesies.
Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung sikatan kelam adalah burung yang sangat aktif, berburu dengan menyergap mangsa, biasanya serangga secara mendadak dari tempat bertengger. Subspesies penetap menghuni savana, sedang subspesies yang bermigrasi lebih memilih tepi hutan, dan habitat yang terganggu. Sarang sikatan kelam berbentuk mangkuk dangkal, tersusun dari kulit batang pohon dan rumput yang dijalin dengan jaring laba-laba, bagian dalam sarang dihiasi dengan kepingan kayu dan lumut. Kedua induk bersama-sama mengerami telur dan membesarkan anak.

</doc>
<doc id="1478421" url="?curid=1478421" title="Cica-daun kecil">
Cica-daun kecil

Cica-daun kecil adalah spesies burung dalam famili Chloropseidae. 
Penyebaran dan subspesies.
Cica-daun kecil terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Cica-daun kecil adalah penghuni tetap di dataran rendah sampai ketinggian 700 m dpl. Kebiasaannya seperti burung cica-daun yang lain, menyukai hutan primer dan hutan sekunder yang tinggi. Memakan artropoda, buah-buahan dan terkadang nektar bunga. Berburu serangga yang hinggap dan menempel di dedaunan. Sendirian, berpasangan atau seringkali bergabung dalam kelompok burung campuran ketika mencari makanan.

</doc>
<doc id="1478426" url="?curid=1478426" title="Cerek-pasir mongolia">
Cerek-pasir mongolia

Cerek-pasir mongolia ("Charadrius mongolus") adalah spesies burung dalam famili Charadriidae.
Penyebaran dan subspesies.
Cerek-pasir mongolia terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Cerek-pasir mongolia dapat ditemukan berbaur dengan burung perancah lain di daerah berlumpur dan berpasir di tepi pantai, kadang-kadang dalam kelompok besar berjumlah ratusan ekor. Bersarang di permukaan tanah dengan jumlah telur biasanya tiga butir. Memakan serangga, udang-udangan dan cacing anelida.

</doc>
<doc id="1478430" url="?curid=1478430" title="Novinta Dhini">
Novinta Dhini

Novinta Dhini () adalah artis dan penyanyi Indonesia, dan juga mantan anggota JKT48 yang berasal dari Denpasar, Indonesia. Novinta merupakan anggota Generasi 2 JKT48, yang resmi menjadi anggota team KIII pada tanggal 18 Mei 2014. Novinta pernah menjadi anggota Generasi 2 JKT48 yang berasal dari Bali hingga lulus pada 17 Agustus 2015 dalam acara "JKT48 Kibouteki Refrain Handshake Festival".
Novinta mempunyai impian menjadi entertainer nomor 1 di Indonesia sejak dari kecil. Ia telah aktif mengikuti sanggar sejak kecil, beberapa drama musikal dan mengikuti kelas modelling hingga beberapa saat sebelum audisi terbuka Generasi 2 JKT48 dibuka. Novinta pernah belajar membuat Video selama 2 tahun dan belajar bermain piano selama 4 tahun. Bagi Novinta, dengan dibukanya audisi generasi ke 2 JKT48 merupakan kesempatan yan baik baginya untuk menjadi artis. Novinta juga mempunyai cita-cita untuk bisa tampil di Broadway. Demi mewujudkan impiannya tersebut Novinta kini sedang belajar ilmu seni pertunjukan. Kalimat perkenalan Novinta: ""From Bali with love, selalu percaya diri dan optimis, namaku Nobi"."
Karier.
Tahun 2012.
Pada bulan November 2012, Novinta lolos Audisi Generasi 2 JKT48 bersama 30 anggota lainnya dan resmi menjadi siswi pelatihan JKT48.
Tahun 2013.
Novinta memulai debut teater pertamanya pada bulan Januari 2013. Dengan menampilkan setlist Pajama Drive, Novinta membawakan unit song Temodemo no Namida (Air Mata Perasaan Yang Tak Tersampaikan). Show Pajama Drive berakhir pada bulan Mei 2013.
Pada bulan Mei 2013, siswi pelatihan generasi ke 2 JKT48 mendapat kesempatan untuk membawakan setlist Boku no Taiyou (Matahari Milikku). Pada akhir bulan Juni 2013, di mana pertunjukkan Boku no Taiyou masih berlangsung, 18 anggota siswi pelatihan generasi ke 2 di promosikan ke tim KIII. Novinta adalah salah satu dari 10 anggota siswi pelatihan yang tidak terpilih dan masih berstatus siswi pelatihan.
Sebagai siswi pelatihan, Novinta turut mengisi setlist Tim J dan Tim KIII.
Tahun 2014.
Saat di adakan Flying Get Handshake Festival, setelah kurang lebih selama enam belas bulan Novinta menjadi siswi pelatihan. Pada bulan Mei 2014, Novinta bersama ke 4 anggota siswi pelatihan generasi 2 mendapatkan promosi di akhir acara. Novinta di promosikan ke tim KIII bersama Sisil, Shafa dan Saktia, sedangkan Dena dipromosikan ke tim J menyusul Vanka dan Rachel yang telah dipromosikan ke tim J beberapa bulan sebelumnya.
Pada bulan Agustus 2014, Miyamoto Amon mengadakan audisi bagi AKB48 Groups untuk mencara pemeran tokoh utama Dorothy Gale pada drama musikal "The Wiz". Novinta adalah salah satu dari tiga member JKT48 yang lolos audisi tahap pertama yang dilakukan di Jakarta. Audisi tahap kedua dilakukan di Jepang dan ditayangkan pada serial tv "AKBINGO!". Member JKT48 yang lolos pada tahap ini adalah Haruka, sedangkan Novinta dan Chikarina gagal. Novinta gagal dikarenakan bahasa yang digunakan pada drama ini adalah bahasa Jepang, sedangkan Novinta adalah member asal Indonesia. Itulah yang membuat Miyamoto Amon merasa sedikit khawatir. Meskipun gagal, Novinta mendapat pesan khusus dari Miyamoto Amon bahwa Novinta adalah peserta audisi yang memiliki suara terbaik dan ia meyakinkan Novinta untuk terus percaya diri akan potensi yang ia miliki.
Sub Unit.
Novinta bersama Rona dan Nadila memulai debut sebuah sub unit dengan sebutan ""RoNoNad"" atau "Trois" untuk pertama kalinya dengan menyanyikan lagu ""I Really Like You"" oleh Carly Rae Jepsen dalam acara "JKT48 Pareo wa Emerald Handshake Festival" pada 16 Mei 2015. Namun sayangnya, sub unit itu dibubarkan karena Novinta memutuskan untuk lulus dari JKT48.
Pengunduran Diri.
Pada akhir Juni 2015, Novinta harus meinggalkan atau mengumumkan kelulusan dari JKT48, karena tugas kuliahnya yang ditempuh. Pada tanggal 17 Agustus 2015 (bertepatan sebagai Hari Kemerdekaan RI yang ke-70 tahun) dalam acara "JKT48 Kibouteki Refrain Handshake Festival", Novinta akhirnya resmi keluar dari JKT48, yang telah ditentukan oleh JOT (JKT48 Operation Team) pada waktu itu (16 Agustus 2015).
Diskografi.
Lagu Unit Pertunjukan Teater.
Partisipasi Sebagai Trainee.
Team J 1st Stage "Renai Kinshi Jourei (Aturan Anti Cinta)"
Team KIII 1st Stage "Boku no Taiyou (Matahari Milikku)
Team J 2nd Stage "Dareka no Tame ni (Untuk Seseorang)"

</doc>
<doc id="1478438" url="?curid=1478438" title="Trinil kaki-kuning">
Trinil kaki-kuning

Trinil kaki-kuning ("Tringa flavipes") adalah spesies burung trinil dalam famili Scolopacidae. Burung ini berbiak di Alaska, Kanada dan Amerika Serikat. Musim dingin bermigrasi ke Tierra del Fuego dan Galapagos. Vagran di Eropa (terutama Inggris), biasanya di musim semi. Tercatat sebagai pengunjung yang jarang (hanya satu kali) ke Sumatera pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="1478439" url="?curid=1478439" title="Lamezia Terme">
Lamezia Terme

Lamezia Terme, secara umum dinamai Lamezia, merupakan sebuah kota di Italia dengan penduduk 70,261 jiwa di provinsi Catanzaro di region Calabria.
Geografi.
Lamezia berlokasi di timur perbatasan dari dataran pantai yang biasa disebut Piana di Sant'Eufemia, yang terbentuk oleh pengeringan rawa yang luas.
Munisipalitas ini berbatasan dengan Conflenti, Curinga, Falerna, Feroleto Antico, Gizzeria, Maida, Martirano Lombardo, Nocera Terinese, Platania, San Pietro a Maida dan Serrastretta.
Sejarah.
Munisipalitas Lamezia Terme secara resmi didirikan pada tanggal 4 Januari 1968. Wilayahnya meliputi orang-orang dari bekas munisipalitas Nicastro, Sambiase, Sant'Eufemia Lamezia.
Transportasi.
Lokasi pusat Lamezia Terme di Calabria telah membuatnya menjadi pusat transportasi utama di wilayah ini. Kota ini terletak berdekatan dengan Jalur A3 Salerno-Reggio Calabria Motorway yang terkenal, dan Rute SS.288 State Route yang menghubungkan Catanzaro dari Lamezia.
stasiun kereta sentral, di jalur utama terkemuka dari Reggio ke Naples, merupakan terminal utama bagi lalu lintas barang. Cabang sekunder terhubung ke Catanzaro dan Crotone.
Lamezia merupakan lokasi dari Bandar Udara Internasional Lamezia Terme, didirikan pada tahun 1976. Bandara ini memiliki koneksi baik nasional maupun internasional.

</doc>
<doc id="1478440" url="?curid=1478440" title="Colostrum Bone Protein">
Colostrum Bone Protein

Colostrum Bone Protein (CBP) atau yang dikenal dengan Colostrum Basic Protein / Peptide adalah ekstrak protein molekul rendah dari kolostrum dengan ukuran molekul 1-30Da. Colostrum Bone Protein (CBP) adalah bahan fungsional bioaktif yang memiliki manfaat bagi kesehatan tulang. Colostrum Bone Protein (CBP) telah dikaji keamanannya untuk digunakan sebagai bahan makanan dan diizinkan untuk digunakan di banyak negara Asia lainnya sebagai bahan pangan.
Fungsi Biologis.
Colostrum Bone Protein (CBP) mengandung kandungan bioaktif yang mengaktifkan sel-sel osteoblast, yaitu sel-sel yang terlibat dalam produksi kolagen dan pembentukan tulang. Terbukti secara ilmiah pengujian pada hewan mengindikasikan Colostrum Bone Protein (CBP) mampu meningkatan berat, panjang dan kepadatan tulang. 
Relevansi Klinis.
Telah ditemukan bahwa Colostrum Bone Protein (CBP) memiliki peran dalam pencegahan dan pengobatan osteoporosis. Dampak yang langsung telah ditunjukkan antara Colostrum Bone Protein (CBP) dan penguatan tulang serta peningkatan kepadatan mineral tulang 
Mekanisme.
Kandungan bioaktif di dalam Colostrum Bone Protein (CBP) mempengaruhi sel-sel osteoblast yang membangun tulang dalam 2 cara. Colostrum Bone Protein (CBP) secara langsung mengaktifkan osteoblast untuk merangsang mineralisasi tulang, sementara Colostrum Bone Protein (CBP) secara tidak langsung merangsang pelepasan GH (Growth Hormone) dan IGF-1 (Insulin-like Growth Factor 1) secara endogen 
Sifat.
Colostrum Bone Protein (CBP) tahan terhadap panas. Bioaktivitasnya tidak berubah setelah dipanaskan dengan suhu di bawah 121 C selama 20 menit. Penelitian ilmiah juga menunjukkan bioaktivitas terawetkan setelah simulasi oral dan pencernaan. Colostrum Bone Protein (CBP) larut dalam air dengan profil rasa seperti susu.

</doc>
<doc id="1478445" url="?curid=1478445" title="Madi injap">
Madi injap

Madi injap ("Psarisomus dalhousiae") adalah spesies burung madi dalam famili Eurylaimidae.
Penyebaran dan subspesies.
Madi injap terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung penetap di Sumatera, biasa terdapat di hutan primer dan hutan sekunder dewasa, di pegunungan antara ketinggian 700–1500 m dpl, tetapi bisa juga di ketinggian 2000 m dpl (seperti di Gunung Kerinci). Di Kalimantan, terbatas di daerah pegunungan, dari Gunung Kinabalu dan Trus Madi sampai Tama Abo, dan yang terluar di Gunung Dulit dan Gunung Mulu. Makanan utamanya serangga yang ditangkap sambil terbang atau menyisir dedaunan.
Di luar musim berbiak biasanya berkumpul dalam kelompok sampai 15 individu atau lebih yang berisik, kadang bergabung dengan kelompok burung campuran. Musim berbiak pada bulan Februari-Mei. Sarang berbentuk seperti buah pir yang berekor panjang, tersusun dari tendril dan kulit kayu, akar, seresah, serat palem dan material lainnya. Sarang menggantung pada percabangan sampai setinggi 30 m dari tanah, tetapi biasanya lebih rendah. Jumlah telur 4-8 butir yang dierami dan dibesarkan oleh kedua induknya.

</doc>
<doc id="1478468" url="?curid=1478468" title="Camar-kejar kecil">
Camar-kejar kecil

Camar-kejar kecil ("Stercorarius longicaudus") adalah spesies burung dalam famili Stercorariidae.
Penyebaran dan subspesies.
Di Indonesia, camar-kejar kecil adalah pengunjung yang langka di lautan Sunda Besar. Burung ini juga tercatat di lepas pantai Jawa Barat dan Bali. Camar-kejar kecil terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Di luar musim berbiak, camar-kejar kecil menghabiskan sebagian besar waktunya di lautan lepas, sangat jarang berada di dekat daratan. Pada musim berbiak, mendatangi tundra di Arktik dan sub-Arktik sampai ketinggian 1.300 m dpl untuk membuat sarang di permukaan tanah. Jumlah telur maksimal dua butir, tetapi biasanya sangat tergantung pada ketersediaan tikus sebagai makanan. Burung muda akan menghabiskan tahun pertama dan keduannya di lautan selatan sebelum kembali ke utara untuk berbiak. Di laut, burung ini biasanya berburu ikan, inverteberata laut, udang, dan bangkai sebagai makanan. Populasi tidak-berbiak kadang berkumpul dalam kelompok kecil saat mencari makan atau bertengger.

</doc>
<doc id="1478471" url="?curid=1478471" title="Neomisin fosfotransferase">
Neomisin fosfotransferase

Neomisin fosfotransferase (NPTII) merupakan protein enzim disandikan oleh gen "nptII" yang berfungsi dalam resistensi antibiotik golongan aminoglikosida.
Mekanisme resistensi.
Resistensi enzim NPTII dilakukan dengan cara fosforilasi antibiotik. Karena terjadinya fosforilasi antibiotik, maka kerja antibiotik tersebut tidak akan mempengaruhi tanaman yang telah mengandung gen "nptII". Antibiotik yang dapat diinaktivasi oleh enzim ini adalah:
Aplikasi.
Gen ini ditemukan dalam plasmid pCAMBIA1304 yang berperan dalam rekayasa genetika tanaman atau tanaman hasil rekayasa genetika. Akan tetapi, aplikasinya telah diterapkan pada kultur sel hewan.
Deteksi.
Protein NPTII dapat dideteksi menggunakan esei enzim. Substrat yang telah termodifikasi (antibiotik terfosforilasi) dapat diuji menggunakan teknik "dot blot", kromatografi lapis tipis ("thin layer chromatography"), dan elektroforesis poliakrilamida.

</doc>
<doc id="1478484" url="?curid=1478484" title="Kekristenan di Tajikistan">
Kekristenan di Tajikistan

Kekristenan di Tajikistan merupakan agama minoritas. "The World Christian Encyclopedia", Edisi kedua, Volume 1, menyatakan Gereja Ortodoks Rusia sebagai gereja terbesar di negara yang terletak pada kawasan Asia Tengah itu. Gereja Lutheran memiliki satu kongregasi di Dushanbe dan kelompok-kelompok kecil di beberapa tempat lain di Tajikistan. "The World Christian Encyclopedia" merilis bahwa negara ini adalah bagian dari beberapa anggota Gereja Ortodoks Ukraina. Ada sekitar 3000 Evangelis. Ada sekitar 300 umat Katolik Roma di Tajikistan.
Setidaknya ada lima organisasi terdaftar sebagai Gereja Baptis. Ada setidaknya satu kongregasi Protestan Korea. Ada misi Kristen asing di Tajikistan. Dalam konstitusi, kebebasan beragama disebutkan. Komunitas-komunitas keagamaan harus didaftarkan oleh Komite Urusan Agama, dalam Dewan Menteri. Adalah legal untuk mendistribusikan literatur Kristen. Pada awal 2009 Tajikistan memberlakukan undang-undang baru pada praktik keagamaan yang pada dasarnya ada batasan beribadah dengan bentuk yang telah direstui negara. Undang-undang baru memberlakukan sensor terhadap literatur keagamaan dan membatasi praktik ritual keagamaan hanya pada tempat yang disetujui. Hal ini membuat lebih sulit bagi komunitas religius baru untuk mendapatkan pendaftaran dari pemerintah. Hukum ini telah digunakan untuk melarang kelompok bantuan Kristen.
Insiden.
Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa insiden kekerasan dan diskriminasi terhadap minoritas Kristen telah dilaporkan. Ini termasuk pengeboman sebuah gereja Kristen di Dushanbe pada tahun 2000, menewaskan 10 dan melukai lebih banyak lagi. Menurut laporan, beberapa korban yang masih hidup kemudian menghadapi pelecehan oleh polisi. Pada tahun 2012, seorang pria muda yang berpakaian sebagai Bapa Frost ditikam sampai mati di Dushanbe oleh kerumunan yang berteriak "Kamu kafir!". Pembunuhan itu dimotivasi oleh kebencian agama, menurut polisi Tajik.

</doc>
<doc id="1478490" url="?curid=1478490" title="Gempa bumi Iquique 2014">
Gempa bumi Iquique 2014

Gempa bumi Iquique 2014 dengan kekuatan 8.2 skala Richter, pada jam 20:46 waktu lokal (23:46 UTC) terjadi di lepas pantai Chili pada tanggal 1 April.

</doc>
<doc id="1478502" url="?curid=1478502" title="Bungung Loe, Turatea, Jeneponto">
Bungung Loe, Turatea, Jeneponto

Bungung Loe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478503" url="?curid=1478503" title="Simpang, Padalarang, Bandung Barat">
Simpang, Padalarang, Bandung Barat

Simpang adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478510" url="?curid=1478510" title="Sukralosa">
Sukralosa

Sukralosa adalah pemanis buatan nonkalori. Di Uni Eropa, pemanis buatan ini berkode E955. Tingkat kemanisan sukralosa diperkirakan 320 hingga 1.000 kali sukrosa (gula dapur), dua kali sakarin, dan tiga kali aspartam. Pemanis buatan ini stabil saat dipajankan dengan panas atau tingkat keasaman yang berubah-ubah sehingga dapat digunakan pada produk yang harus dioven atau yang memerlukan ketahanan dalam waktu lama saat dipasarkan. Kesuksesan sukralosa secara komersial disebabkan karena kelebihannya dalam hal rasa, kestabilan, dan keamanan dibanding pemanis buatan rendah kalori lainnya.

</doc>
<doc id="1478511" url="?curid=1478511" title="Josip Drmić">
Josip Drmić

Josip Drmić () adalah pemain sepak bola Swiss keturunan Kroasia yang bermain sebagai striker untuk klub Bundesliga Bayer Leverkusen dan tim nasional sepak bola Swiss.
Karier klub.
FC Zürich.
Drmić memulai kariernya bermain di FC Zürich dan naik ke skuat utama melalui tim pemuda, segera bermain secara teratur untuk tim cadangan Zürich. Dia akhirnya membuat debut liga pada 6 Februari 2010 melawan Neuchâtel Xamax, datang sebagai pemain pengganti. Dia mencetak gol di Swiss Super League pertamanya dalam hasil imbang 1-1 melawan FC Luzern pada tanggal 4 Februari 2012.
Selama musim 2012-13, ia mencetak 13 gol dalam 31 pertandingan Liga Super dan 19 gol dari 39 pertandingan di semua kompetisi.
1. FC Nürnberg.
Pada Juli 2013, Drmić bergabung dengan klub Bundesliga Jerman 1. FC Nürnberg pada kontrak empat tahun.
Pada tanggal 18 Agustus, ia mencetak gol pertamanya di Bundesliga dalam hasil imbang 2-2 melawan Hertha BSC.
Karier internasional.
Drmić adalah pemain internasional Swiss yang telah bermain di U-19, U-21 dan senior. Dia adalah anggota skuad Swiss di Olimpiade 2012.
Pada tanggal 11 September 2012, Drmić medapat caps pertamanya untuk tim senior Swiss dalam kemenangan 2-0 di Piala Dunia 2014 kualifikasi atas Albania. Dia mencetak dua gol pertamanya di level internasional ketika bermain imbang 2-2 melawan Kroasia pada 6 Maret 2014 .

</doc>
<doc id="1478516" url="?curid=1478516" title="Asesulfam">
Asesulfam

Asesulfam adalah pemanis buatan nonkalori yang disebut juga Asesulfam K ("K" merujuk pada simbol kimia kalium). Di Uni Eropa, pemanis buatan ini berkode E950. Asesulfam ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 1967 oleh ahli kimia Jerman, Karl Clauss, yang saat itu bekerja di Hoechst AG (kini Nutrinova).

</doc>
<doc id="1478542" url="?curid=1478542" title="CalciSkim">
CalciSkim

CalciSkim adalah salah satu merk susu bubuk yang diproduksi oleh PT Indolakto. CalciSkim dibuat dari susu sapi, yang diperkaya dengan Colostrum Bone Protein dan Fruktooligosakarida (FOS). Susu bubuk ini juga mengandung vitamin A, C, E dan Mineral Zink. Calciskim diperkenalkan kembali pada 12 Desember 2013. Produk ini datang dengan konsep Complete Bone Protection yang terintegrasi, susu kalsium tinggi yang mengandung lemak kurang dari 0,5%, dan mengandung zat gizi lengkap.
Komposisi.
CalciSkim Rasa Tawar.
Susu bubuk, Fruktooligosakarida (FOS), kalsium, perisa vanilla, Colostrum Bone Protein, Penstabil nabati, Vitamin A, B1, D3
CalciSkim Rasa Coklat.
Susu bubuk, maltodekstrin, coklat bubuk, Fruktooligosakarida (FOS), perisa coklat, kalsium, penstabil nabati, perisa vanilla, Colostrum Bone Protein, Asesulfam-K, Sukralosa, Vitamin (A, B1, D3)
Formulasi.
CalciSkim menggunakan kalsium susu sebagai sumber kalsiumnya. Kalsium susu berbeda dengan kalsium anorganik seperti kalsium karbonat (CaCO3).

</doc>
<doc id="1478569" url="?curid=1478569" title="Post-Marxisme">
Post-Marxisme

Post-Marxisme merupakan salah satu sudut pandang teoretis yang mengungkapkan pembagian seksual, ras, kelas, dan etnik dari masyarakat Barat modern. Post-Marxisme juga mempertanyakan ciri Marxisme yang reduktif dan antidemokratis, serta semua gerakan politik yang berupaya menjelaskan segala perubahan dalam sejarah di dalam kerangka peranan satu kelas atau pelaku istimewa tertentu. Post-Marxisme menerima ilham yang datang dari keterlibatan politik Marx, tetapi menolak penekanan Marx bahwa ekonomi adalah aspek yang paling menentukan, atau pada gagasan tentang adanya satu kelas universal. Sekarang Post-Marxisme mengusulkan adanya demokrasi radikal. Demokrasi radikal adalah demokrasi yang bertumpu pada ekuivalensi antar warganya, pada kesetaraan yang terbentuk lewat proses ekuivalensi diskursif (misalnya, pengakuan akan keseluruhan masyarakat sebagai sebuah masyarakat warga). 
Post-Marxisme menjadi paham intelektual yang sesuai dengan menang atas neo-liberalism dan mundurnya kelas-kelas pekerja. Kemenangan ini senantiasa diawali oleh kaum kiri Amerika latin yang berjuang penuh melawan kapitalisme, selain itu semakin didukung dengan besarnya suara teologi pembebasan yang berdengung di Amerika latin. 
Komponen Post-Marxisme.
Penyokong para pemikir Post-Marxisme adalah kritik yang sistematis terhadap Marxisme dan situasi yang ada. Terdapat lima diskursus yang menjadi penyokong hasil para pemikir Post-Marxisme:

</doc>
<doc id="1478570" url="?curid=1478570" title="Slot dan filler">
Slot dan filler

Slot dan filler adalah adalah tempat-tempat dalam kerangka konstruksi yang mendefinisikan peran bentuk linguistik dalam konstruksi yang berhubungan dengan bagian lain dari kostruksi tersebut. . Slot fungsional tersebut antara lain fungsi "subjek", "predikat", "modifikator", "induk(head)". 
Filler adalah daftar semua jenis "kata", "frase", dan "klausa" yang dapat mengisi slot fungsional tersebut. Pengisi tersebut mencakup antara lain kata ganti, nominal, infinitif dan partisipel 

</doc>
<doc id="1478575" url="?curid=1478575" title="Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa">
Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa

Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa (lebih dikenal dengan nama Kuil Dewi Kwan Im atau Vihara Loji, lit. Bodhisatwa Kwan Im Laut Selatan) adalah tempat ibadah Buddhisme Thailand yang jaraknya sekitar delapan kilometer dari pusat kota Sukabumi. Vihara ini terletak di Desa Kertajaya, Kecamatan Simpenan, Sukabumi, Kota Pelabuhan Ratu. Keunikan vihara ini adalah lokasinya yang berada di perbukitan serta langsung menghadap ke laut (Pantai Loji). Untuk sampai ke tingkatan paling atas bangunan Vihara, pengunjung harus mendaki sekitar 500 anak tangga.
Sejarah.
Pembangunan.
Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa dibangun oleh "Anothai Kamonwathin" ("Mama Airin"), etnis Thailand yang telah menjadi Warga Negara Indonesia. Mama Airin merupakan satu-satunya penggagas pembangunan vihara ini hingga didirikan pada tanggal 8 Agustus 2000. Menurut penduduk setempat, mama Airin bermimpi bahwa di lokasi vihara ini, 600 tahun silam (Dinasti Qing), vihara ini telah ada, tetapi menjadi hilang karena termakan waktu. Itulah sebabnya ia berinisiatif untuk kembali membangun vihara ini. Setelah mencari lokasi yang mirip dalam mimpinya di Gunung Batu, Malang, dan Gunung Kidul, Yogyakarta, Mama Airin akhirnya menemukannya di daerah Sukabumi.
Arsitektur.
Pintu masuk Vihara Nam Hai berupa rentetan anak tangga berjumlah sekitar 300 (ada yang menghitung hingga 400). Anak tangga diapit sepasang ornamen naga khas Thailand yang berkepala tujuh dan sepasang singa batu.
Altar.
Masing-masing altar berada pada satu tingkat.

</doc>
<doc id="1478586" url="?curid=1478586" title="Primer DNA">
Primer DNA

Primer DNA adalah sekuens DNA yang komplemen terhadap sekuens yang akan diamplifikasi, terutama dalam reaksi berantai polimerase (PCR) . Batasannya, primer ini akan menempel pada kedua ujung sekuens DNA yang ingin diamplifikasi dengan arah yang berkebalikan (utas "sense" dan "antisense") . Dalam suatu reaksi berantai polimerase digunakan dua primer, yaitu primer maju dan primer mundur . Kedua primer ini harus ada dalam reaksi polimerasi agar amplifikasi DNA terjadi .
Molekul primer dapat berupa molekul DNA, RNA, atau bahkan protein spesifik . Biasanya, primer yang digunakan pada PCR adalah molekul DNA . Pada akhir proses PCR akan terdapat sejumlah besar fragmen-fragmen pendek DNA hasil amplifikasi . Setelah dilakukan amplifikasi, terdapat berbagai cara untuk melihat hasilnya . Salah satu diantaranya adalah elektroforesis gel .
Primer Maju dan Primer Mundur.
Primer maju (forward) dan primer mundur (reverse) bekerja berlawanan arah.
Visualisasi.
Visualisasi dengan elektroforesis gel dapat dilakukan setelah proses amplifikasi terjadi untuk melihat hasil DNA yang terbentuk . Apabila terdapat delesi untuk suatu lokasi templat, akan terjadi polimorfisme . Dengan elektroforesis gel, akan terlihat pita yang terputus-putus apabila terdapat polimorfisme .

</doc>
<doc id="1478603" url="?curid=1478603" title="Musée du Vin (Paris)">
Musée du Vin (Paris)

Musée du Vin (dalam atau ) merupakan sebuah museum yang terletak di Arondisemen 16, 5 Square Charles Dickens, Paris, Prancis.
Sejarah.
Museum Wine terletak pada gudang penyimpanan wine yang berasal dari abad ke-15 Masehi. Museum ini dari sebuah gudang, kemudian direhabilitasi pada tahu 1950 menjadi sebuah museum. 
Koleksi.
Koleksi museum setidaknya berjumlah 2000 buah yang menjelaskan proses pembuatan wine, mulai dari pemetikan anggur, pembuatan, hingga proses pencicipan anggur. 
Benda yang dipamerkan termasuk diantaranya:

</doc>
<doc id="1478626" url="?curid=1478626" title="Aktivisme Internet">
Aktivisme Internet

Aktivisme Internet (juga dikenal sebagai aktivisme "online"/daring, kampanye digital, aktivisme digital, pengorganisasian online/daring, advokasi elektronik, activisme cyber, e-kampanye, dan e-aktivisme) adalah penggunaan teknologi komunikasi elektronik seperti media sosial, terutama Twitter, Facebook, YouTube, surel, dan "podcast" untuk berbagai bentuk aktivisme untuk memungkinkan komunikasi lebih cepat dengan gerakan warga dan penyampaian informasi lokal untuk khalayak yang lebih besar. Teknologi internet digunakan untuk tujuan yang berhubungan dengan penggalangan dana, pembangunan komunitas, pelobian, dan pengorganisasian.
Jenis.
Sandor Vegh membagi aktivisme daring menjadi tiga kategori utama: kesadaran/advokasi, organisasi/mobilisasi, dan tindakan/reaksi Ada cara lain untuk mengklasifikasikan jenis aktivisme daring, misalnya dengan tingkat ketergantungan pada internet. Dengan demikian, pelacakan atau peretasan internet bisa dipandang sebagai bentuk murni aktivisme daring, sedangkan gerakan Receh untuk Prita Mulyasari, misalnya, hanya daring sebagian. 
Internet adalah sumber daya utama bagi aktivis independen, atau E-aktivis, khususnya mereka yang menyuarakan pesan-pesan yang mungkin bertentangan dengan arus utama. "Terutama ketika pelanggaran serius terhadap hak asasi manusia terjadi, internet sangat penting dalam melaporkan kekejaman ke dunia luar." Listservs seperti BurmaNet dan Freedom News Group membantu mendistribusikan berita yang seharusnya dapat diakses di negara-negara tersebut. 
Aktivis internet juga menyampaikan E-petisi untuk dikirim ke pemerintah dan organisasi publik dan swasta untuk memprotes atau mendesak demi perubahan kebijakan yang positif di bidang perdagangan senjata hingga pengujian hewan. Banyak badan nirlaba dan amal menggunakan metode ini, mengirim surel petisi kepada orang-orang di daftar email mereka, dan meminta orang untuk meneruskannya. Internet juga memungkinkan organisasi seperti LSM untuk berkomunikasi dengan individu secara murah dan tepat waktu. Pertemuan dan protes dapat diatur dengan masukan dari penyelenggara dan peserta. Pelobian juga dibuat lebih mudah melalui internet, berkat surel massa dan kemampuannya untuk menyiarkan pesan secara luas dengan biaya kecil. 
Situs jejaring sosial utama, khususnya facebook.com, juga menyediakan alat e-aktivis bagi pengguna mereka. Sebuah budaya partisipatif aktif dijalankan oleh masyarakat di situs jejaring sosial karena mereka memungkinkan komunikasi antar kelompok. Dalam artikel ""Why We Argue about Virtual Community: A Case Study of the Phish.net Fan Community"," Nessim Watson menekankan perlunya komunikasi dalam komunitas online. Dia bahkan lebih lanjut mengatakan bahwa "Tanpa keberlangsungan komunikasi antar peserta, masyarakat akan luntur." Kemampuan konstan untuk berkomunikasi dengan anggota masyarakat memperkaya pengalaman komunitas online dan mendefinisikan ulang pengertian komunitas.
Selain itu, serangan menolak-layanan, mengambil alih dan merusak suatu situs web, mengunggah virus Trojan, dan mengirimkan bom e-mail (surel massal) adalah juga contoh aktivisme Internet.
Proses perkembangan.
Dalam suatu studi, diskusi tentang model perkembangan mobilisasi politik dibahas. Ketika warga bergabung dengan kelompok dan menciptakan diskusi mereka mulai tahap pertama keterlibatan mereka. Makin diharapkan bahwa mereka akan mulai menandatangani petisi "online" dan lanjut ke kontak "offline" selama organisasi menyediakan warga jenjang langkah keterlibatan.
Dampak terhadap diskusi politik sehari-hari.
Menurut beberapa pengamat, internet berpotensi cukup besar untuk menjangkau dan terlibat dengan pusat opini yang mempengaruhi pemikiran dan perilaku orang lain. Menurut Institute for Politics, Democracy and the Internet, "warga politik "online" tujuh kali lebih mungkin ketimbang warga umumnya untuk berfungsi sebagai pembentuk opini di kalangan teman, kerabat dan rekan mereka... Penelitian kami menemukan bahwa 69% dari warga politik "online" adalah tokoh masyarakat."
Di Indonesia, dengan pengguna internet yang kian meningkat dan ditambah kemudahan akses internet di mana-mana, kampanye melalui media sosial ataupun dengan situs web sangat efektif untuk berinteraksi dengan massa. Dengan adanya percakapan yang di fasilitasi oleh jejaring sosial maka masyarakat dapat mengenal lebih dekat sosok caleg atau capres tersebut.
Pranala luar.
 news.liputan6.com Gerakan Sosial Digital

</doc>
<doc id="1478627" url="?curid=1478627" title="Alat peraga Montessori">
Alat peraga Montessori

Alat peraga Montessori adalah alat peraga yang digunakan dalam pendidikan Montessori hasil rancangan seorang dokter dari Italia bernama Maria Montessori. Pendidikan Montessori muncul melalui sebuah sekolah bagi anak-anak yang kurang beruntung dalam bidang finansial yang bernama Casa Dei Bambini atau rumah anak-anak. Melalui Casa Dei Bambini inilah Montessori banyak mengamati perilaku anak dan menuangkan hasil pengamatannya ke dalam alat peraga yang terinspirasi dari alat peraga Itard dan Seguin. 
Filosofi alat peraga Montessori.
Ungkapan "Ajari, mengajari bukan mengoreksi" memiliki arti bahwa mengoreksi memang akan lebih cepat memperbaiki kesalahan yang dilakukan oleh siswa, tetapi akan menimbulkan catatan mental pada anak tentang ketidaksempurnaan sesuatu yang dikerjakan oleh anak tersebut. Catatan mental tersebut akan membuat anak menjadi takut salah, lebih baik jika anak tersebut menyadari ketidak sempurnaan yang terjadi melalui dirinya sendiri atau alat yang dipakainya sendiri. 
Ada tiga prinsip yang harus tetap diperhatikan dalam menerapkan metode Montessori , yaitu penataan ruang, pengamatan, dan kebebasan individu. Penataan ruang disesuaikan dengan karakter dan kondisi fisik anak. Semua material harus aman untuk anak-anak. Dalam belajar tidak ada unsur pemaksaan, setiap individu bebas memilih apa saja yang ingin mereka pelajari tanpa ada sidikit pun tekanan dari orang dewasa. 
Latar belakang penggunaan alat peraga Montessori.
Penerapan pendekatan Montessori selalu berkaitan dengan alat peraga. Alat peraga merupakan salah satu ciri dari pendekatan Montessori. Montessori merancang dan membuat sendiri alat peraga sesuai dengan hasil pengamatannya dan mengacu pada alat yang dibuat oleh Itard dan Seguin. 
Pitamic dalam bukunya yang berjudul “Ajari Aku Melakukannya Sendiri” menyatakan bahwa Montessori melalui pengamatannya berpendapat bahawa matematika adalah konsep yang abstrak sehingga supaya anak dapat memahami dengan baik harus dibuat senyata mungkin. Alat peraga montessori merupakan salah satu alat yang digunakan untuk membuat materi menjadi lebih nyata. Materi yang tersaji menggunakan alat peraga Montessori menjadi lebih nyata sehingga akan mudah dipahami oleh anak-anak karena sesuai dengan perkembangan kognitif anak. 
Manfaat alat peraga Montessori.
Lillard mengatakan bahwa alat peraga matematika Montessori tidak disusun untuk mengajar matematika. Alat peraga Montessori dirancang untuk membantu anak mengembangkan pikiran matematika yang meliputi kemampuan memahami perintah dan urutan. Alat peraga Montessori juga dirancang untuk membantu anak memiliki kemampuan untuk menempatkan secara bersamaan mengenai hal yang telah diketahui. 
Alat peraga Montessori dirancang secara sederhana, manarik, dan memberi kesempatan anak untuk mengeksplorasi, melatih anak belajar secara mandiri, dan memperbaiki kesalahannya sendiri. Alat peraga yang menarik akan menarik perhatian anak untuk menggunakannya atau untuk mencoba alat peraga tersebut untuk memenuhi rasa ketertarikan dan rasa ingin tahu anak-anak. Alat peraga montessori sisusun sederhana supaya mudah untuk digunakan anak-anak, selain itu juga supaya anak dapat menggunakan alat tersebut secara mandiri dan menemukan pengetahuan yang dipelajari melalui alat peraga tersebut sendiri. 
Karakteristik alat peraga Montessori.
Alat peraga Montessori memiliki empat karakter khusus, yaitu swadidik swakoreksi, bergradasi, dan menarik. 
Alat peraga Montessori dirancang sesuai dengan perkembangan anak, baik dalam hal perkembangan psikologi maupun fisiknya. Hal tersebut ditujukan supaya anak dapat belajar secara mandiri. Sebagai contoh adalah alat peraga Montessori tentang perkalian untuk usia 9 tahun rancang dengan menggunakan manik-manik untuk mengkonkritkan materi perkalian. Hal tersebut ditujukan untuk mengkonkritkan materi perkalian karena anak usia 9 tahun ada pada tahapan operasional konkrit. Contoh alat peraga sesuai dengan tahapan fisik anak adalah setiap alat peraga dibuat menggunakan bahan yang ringan. Hal itu ditujukan supaya anak mampu membawanya sendiri. 
Setiap alat peraga Montessori memiliki pengendali kesalahan. Bukan guru yang menjadi pengendali kesalahan melainkan pada alat tersebut. Misalnya saat anak menggunakan tongkat asta merah biru untuk melakukan operasi penjumlahan 2+3. Siswa akan mengambil tongkat 2 dan meletakkan tongkat 3 diatasnya kemudia mencari tongkat yang panjangnya sama dengan gabungan kedua tongkat tersebut, maka alat tersebut memiliki pengendali kesalhan berupa panjang yang berbeda. Apabila panjang tongkat yang di dekatkan tidak sama dengan panjang tongkat yang digabungkan itu artinya salah dan kesalhan tersebut dapat diketahui sendiri oleh siswa karena dapat diamati, dirasakan dan diamati dengan pancaindra. 
Alat peraga Montessori memiliki ukuran yang jelas dan dapat diamati oleh siswa. Setiap satu set alat terdapat alat peraga yang sama tetapi dengan ukuran yang berbeda-beda, yang perlu di perhatikan adalah gradasi ukuran alat harus konsisten. Konsisten yang dimaksud adalah selalu mempunyai selisih ukuran yang sama. Gradasi alat tersebut akan melatih kemampuan berlogika siswa dalam menyelesaikan masalah. Contohnya satu set alat terdiri dari 10 tongkat yang berbeda ukuran panjangnya, maka jika tongkat pertama dan kedua selisih panjangnya 1 cm maka selisih panjang untuk semua tongkat adalah 1 cm semua. 
Alat peraga Montessori dirancang semenarik mungkin, baik dalam hal warna, bentuk, dan cara penggunaan. Hal tersebut bertujuan untuk menarik minat untuk menyentuh dan menggunakan alat tersebut. Montessori mengungkapkan bahwa setiap alat peraga harus memiliki keindahan. 
Incastri silinder adalah salah satu alat peraga Montessori yang digunakan untuk melatih kemampuan sensorial anak. Inkastri silinder terdiri dari empat jenis, yaitu inkastri tinggi rendah, inkastri besar kecil, gemuk kurus, dan inkastri gemuk pendek kurus tinggi. Alat peraga incastri silinder baik digunakan pada awal perkembangan anak. Cara menggunakan inkastri silinder adalah sebagai awalan anak diminta untuk memasukkan setiap inkastri pada lubangnya dengan cara meraba terlebih dahulu. Saat berlatih, anak didampingin oleh seorang directris yang bertugas untuk mendampingi anak.
Tongkat asta merah biru adalah bagian dari alat peraga Montessori yang terdiri dari 10 tongkat berwarna merah dan biru berukuran 10cm sampai 100cm. Setiap tongkat memiliki warna yang berselang-seling antara biru dan merah, warna awal selalu warna merah. Latihan pertama menggunakan tongkat asta merah biru bagi anak adalah menyususun tongkat asta mulai dari asta satu hingga asta sepuluh. Setelah anak benar-benar paham dengan urutan panjang tongkat asta, anak diberikat kartu angka dan diminta untuk meletakkan kartu angka pada tongkat yang sesuai. Sebelum siswa diminta menjodohkan tongkat dengan kartu angka, direktris memberitahu dengan perkataan "Ini tongkat satu, ini tongkat dua, dan seterusnya" sambil menunjuk tongkat asta.
Alat peraga menara merah muda adalah satu set kubus dari ukuran 1cm x 1cm sampai 10cm x 10cm, sehingga ada 10 kubus berwarna merah mudah dengan ukuran berbeda . Alat peraga menara merah mudah digunakan untuk mengenalkan konsep besar dan kecil kepada anak. Warna merah muda diterapkan sebagai daya tarik bagi anak supaya mau mencoba memainkan menara merah muda tersebut. Alat peraga menara merah mudah dibuat dengan gradasi ukuran kubus, hal inilah yang menjadi salah satu karakter dari alat peraga Montessori. Latihan pertama untuk anak dalam menggunakan alat peraga menara merah muda adalah menyusun kubus sampai membentuk menara dan tidak tumbang. Anak dilatih untuk meraba setiap kubus supaya memahami perbedaan dari setiap kubus. Melalui kegiatan menyusun tower tersebut anak akan mengetahu sengan sendirinya bahwa kubuh yang besar akan jatuh jika diletakkan pada menara bagian paling atas. Menara yang tumbang menjadi "auto correction" bagi anak bahwa yang disusun belum tepat.
Papan main dam adalah sebuah alat peraga Montessori yang berbentuk papan persegi panjang dengan kotak-kotan berwarna seperti papan catur. Alat peraga "checkerboar" digunakan untuk melatih keterampilan matematika yaitu pada materi perkalian terutama perkalian bersusun panjang. ALat peraga tersebut terbuat dari bahan kayu yang ringan sehingga mudah untuk dibawah oleh anak-anak. Penggunaan papan main dam dilengkapi dengan manik warna-warni yang terdiri dari manik satu hingga manik sembilan. Warna manik sesuai dengan urutan warna pada metode Montessori yaitu warna merah untuk menik satu, hijau untuk warna manik dua, merah muda untuk manik tiga, kuning untuk manik empat, biru muda untuk manik lima, ungu untuk manik enam, putih untuk manik tujuh, coklat untuk manik delapan dan terakhir warna biru tua untuk manik sembilan.

</doc>
<doc id="1478643" url="?curid=1478643" title="Stasiun Prambon">
Stasiun Prambon

Stasiun Prambon (PBN) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kedungwonokerto, Prambon, Sidoarjo. Stasiun ini ditutup pada tahun 1972-1973 kemungkinan karena sepi penumpang atau prasarana yang tua. Pada tahun 2009, PT KAI memutuskan untuk mengaktifkan kembali Jalur kereta api Sidoarjo-Tarik untuk jalur shortcut karena jalur utama tergenang Lumpur Lapindo. Sayangnya, hanya Stasiun Tulangan yang diaktifkan, sedangkan stasiun ini dibiarkan mati. Dalam komplek stasiun terdapat bangunan utama stasiun, bekas parkiran, bekar sepur badug, bekas gudang dan rumah dinas.

</doc>
<doc id="1478676" url="?curid=1478676" title="Emmanuel Engelhart">
Emmanuel Engelhart

Emmanuel Engelhart adalah seorang pendiri Engelhart Software. Ia mulai dikenal sejak mengembangkan Kiwix dan openZIM. Ia memiliki ambisi yang besar untuk membebaskan dan mempermudah mendapatkan pengetahuan meskipun tanpa terhubung dengan Internet. Kiwix adalah perangkat lunak bebas paling mutakhir dan terbaik yang dikembangkan untuk menyebarluaskan ilmu pengetahuan bagi individu yang memiliki keterbatasan untuk mengakses Internet. 
Wikipedia tanpa Internet.
Pada awal tahun 2013, ia telah melakukan survei di sebuah penjara di Swiss. Ternyata tahanan di sana banyak yang menginginkan Wikipedia untuk dapat diakses secara luring. Dari 36 tahanan, 18 orang memiliki atau meminjam komputer. Semuanya meminta untuk diunggahnya Wikipedia untuk dapat diakses secara luring di komputer mereka tersebut, karena Internet tidak bisa mereka akses. Hal tersebut demi keamanan, oleh sebab itu tahanan di Swiss sangat dilarang untuk mengakses Internet.
Karier.
Berikut ini adalah riwayat kariernya:

</doc>
<doc id="1478682" url="?curid=1478682" title="Gereformeerde Zendingsbond (GZB)">
Gereformeerde Zendingsbond (GZB)

Gereformeerde Zendingsbond (GZB) merupakan sebuah badan penginjilan didirikan didirikan di kota Utrecht, Belanda pada tanggal 6 Februari 1901. Anggaran Dasar Gereformeerde Zendingsbond (GZB) memuat sejumlah rumusan mengenai asas-asas yang membuat Gereformeerde Zendingsbond (GZB) unik dibanding badan pekabar Injil lainnya. Dalam pasal 4 ditekankan bahwa Gereformeerde Zendingsbond (GZB) mempercayai bahwa Alkitab adalah Firman Allah yang tidak dapat salah, dan di dalamnya terkandung seluruh rencana Allah, seperti yang tertera dalam Ketiga Pasal Keesaan Gereformeerde Kerk. Pasal Keesaan yang dimaksud adalah Katekismus Heidelberg (1563), Pengakuan Iman Belanda (1561), dan Kelima Pasal Melawan Kaum Remonstran.
Dalam menjalakan pekabaran Injil, Gereformeerde Zendingsbond (GZB) merujuk pada tulisan-tulisan para Teolog Abad 17, seperti G. Voetinus dan J. Hoornbeeck. Salah satu hal mendasar yang mereka tekankan adalah pekabaran Injil terselenggara atas prakarsa Gereja dan tujuannya juga untuk membentuk Gereja, seperti yang tertera dalam pasal 5 Anggaran Dasar Gereformeerde Zendingsbond (GZB). Bagi Gereformeerde Zendingsbond (GZB) , Firman Allah, Kedua Belas Pasal Iman Rasuli, dan Ketiga Pasal Keesaan Gereja harus diteruskan dan selanjutnya diwariskan kepada Gereja-gereja muda. Usaha ini dilakukan dengan harapan bahwa hal-hal tersebut kelak menjadi pengakuan iman juga bagi gereja-gereja muda.
Sejarah.
Gereformeerde Zendingsbond (GZB) lahir di dalam lingkungan "Hervormde Kerk" pada tahun 1901. Pada tahun 1948, badan ini memiliki nama resmi "Gereformeerde Zendingsbond in de Nederlandse Hervormde Kerk". Sampai tahun 1920, hampir dua puluh tahun sejak Gereformeerde Zendingsbond (GZB) didirikan, seluruh pekerjaan administratif dikerjakan sepenuhnya oleh Sekretaris dan Bendahara. Direktur pertama Gereformeerde Zendingsbond (GZB) diangkat pada tanggal 1 Juli 1920, dan posisi ini diduduki oleh Pendeta G. Lans. Sebagian besar tugas-tugas yang selama ini dikerjakan oleh Bendahara dan Sekretaris kini diambil alih oleh Pendeta G. Lans. Selain memberikan ceramah-ceramah, Pendeta G. Lans juga dijadwalkan untuk memimpin ibadah jemaat sebanyak tiga puluh kali dalam setahun. Hal-hal ini dilakukan sebagai bagian dari usaha Gereformeerde Zendingsbond (GZB) untuk membangkitkan semangat pekabaran Injil. Tugas lain Pendeta G. Lans sehubungan dengan jabatannya adalah mewakili Gereformeerde Zendingsbond (GZB) dalam berbagai konferensi Zending, dan juga ikut terlibat langsung dalam mengajar para calon Zendeling. Majalah Alle den Volcke tidak lepas dari perhatiannya, karena ia juga menjabat sebagai redaktur majalah milik Gereformeerde Zendingsbond (GZB) tersebut. Tiga tahun kemudian Pendeta G. Lans mengundurkan diri dari jabatannya dengan alasan jabatan ini membuat dirinya tergantung sepenuhnya kepada para pengurus. Posisi Pendeta G. Lans kemudian digantikan oleh Pendeta W. Bieshaar, dan selama periode itu juga kantor Gereformeerde Zendingsbond (GZB) terletak di Den Haag. 
Medan Pekabaran Injil.
Daerah pekabaran Injil Gereformeerde Zendingsbond (GZB) di Hindia Belanda lebih banyak dipusatkan di daerah Sulawesi, seperti Tana Toraja dan Poso.

</doc>
<doc id="1478694" url="?curid=1478694" title="Kansas (disambiguasi)">
Kansas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1478699" url="?curid=1478699" title="Atlantik (disambiguasi)">
Atlantik (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1478702" url="?curid=1478702" title="Dawson">
Dawson


</doc>
<doc id="1478743" url="?curid=1478743" title="Metode diskusi">
Metode diskusi

Diskusi merupakan kegiatan yang wajar dilakukan seseorang dalam memecahkan suatu masalah. Diskusi melibatakanketerampilan berbicara, dalam ragam budaya masyarakat Indonesia bisa terwujud dalam berbagai bentuk, di antara rutinitas kegiatan berbicara dalam kehidupan manusia sehari-hari.
Kegiatan obrolan bercirikan antara lain: 1) dilakukan tanpa tujuan yang pasti, sebab pada umumnya dilakukan untuk menambah keakraban, memperluas pergaulan, atau bahkan hanya untuk mengisi waktu luang; 2) dapat dilakukan di mana pun, dalam situasi bagaimanapun; 3) bisa dilaksanakan kapan pun, dalam batas waktu tak tertentu; 4) dapat dilakukan oleh siapa pun dengan siapa saja, tanpa klasifikasi dan kesamaan arah; dan 5) tidak memerlukan sarana dan fasilitas.
Salah satu jenis dari keterampilan berbicara adalah diskusi.Diskusi merupakan kegiatan berbicara bersama yang dilakukan dengan 1) tujuan untuk mencari kebenaran (ilmiah); 2) dilakukan dalam situasi resmi di tempat yang formal, meski kadang diskusi nonformal bisa dilakukan di tempat tak formal; 3) dilakukan oleh kalangan yang mencari kebenaran atau meningkatkan kualitas kebenaran; 4) dilaksanakan dalam kelola waktu yang terprogram secara proporsional; 5) diperlukan sarana dan peralatan sesuai dengan tingkat dan kualitas diskusi.
Metode dan pengertian diskusi.
Pengertian Diskusi yaitu secara etimologis kata diskusi berasal dari bahasa Latin "discussio", "discussi", atau "discussum" yang berarti memeriksa, memperbincangkan, dan membahas.. Dalam bahasa Inggris, "discussion"; berarti perundingan atau pembicaraan, sedangkan dalam bahasa Indonesia, sebagai istilah, diskusi berarti proses bertukar pikiran antara dua orang atau lebih tentang suatu masalah untuk mencapai tujuan tertentu..
Kegiatan diskusi dapat dilakukan oleh dua orang ataupun lebih, puluhan, bahkan ratusan atau ribuan, dalam situasi resmi ataupun tak resmi; dengan persiapan yang matang dan terencana disertai dengan aturan yang jelas, atau kegiatan berbicara di tempat tak resmi dengan tujuan tertentu; berbicara boleh berbeda; tetapi tetap merupakan satu kesatuan,; menghasilkan ide-ide meskipun berbeda, tetapi tetap satu tujuan, bukan kehendak pribadi, melainkan tujuan kelompok, diwarnai dialog, tanya jawab, atau saling tukar pendapat, beradu argumentasi dengan bukti dan alasan, boleh ada penolakan pendapat atau gagasan, memberi tanggapan, saran, kritik, dan usul, di sisi lain dapat dikemukakan informasi lengkap dan terperinci membawa hasil baik berupa kesimpulan, kesepakatan, pemikiran alternatif, dan lain-lain sebagai hasil pemikiran bersama..
Jadi pada umumnya diskusi adalah suatu proses penglibatan dua atau lebih individu yang berinter aksi secara verbal dan saling berhadapan muka mengenai tujuan atau sasaran yang sudah tertentu melauli cara tukar menukar informasi (information sharing), mempertahankan [endapan "(self-maintenance)" atau pemecahan masalah "(problem-solving)"..
Prinsip Dasar Diskusi yaitu aturan atau prinsip-prinsip dasar di dalamnya,prinsip-prinsip tersebut antara lain :
Masalah yang didiskusikan merupakan suatu persoalan yang dibahas oleh peserta diskusi untuk dipahami, diketahui sebab-sebabnya, dianalisis, dicari jalan keluar atau solusinya, diambil keputusan yang tepat, terbaik di antara yang baik atau tak baik sesuai dengan keadaan dan kebutuhan.
Unsur-unsur Diskusi.
Masalah adalah persoalan yang ada antara harapan dengan kenyataan. Oleh sebab itu, kegiatan diskusi merupakan suatu upaya untuk menemukan cara menghilangkan, mengatasi atau memperkecil jarak antara harapan dengan kenyataan.
Kriteria masalah yang layak didiskusikan:
Manusia sebagai pelaksana. Terdiri dari:
Moderator bertugas membuka, memperkenalkan pemrasaran dan notulis, membacakan tata tertib, mengarahkan dan mengatur arus pembicaraan, menyampiakn kesimpulan, serta menutup diskusi.
Notulis bertugas mencatat hal-hal penting dalam diskusi baik teknis maupun materi pembicaraan.
Peserta bertugas mengikuti kegiatan diskusi secara aktif, bukan sebatas pendengar belaka, melainkan bisa juga memberikan tanggapan, pertanyaan, dan lain-lain.
Penyaji bertugas menjelaskan isi permasalahan yang telah dipersiapkan sebelumnya dalam bentuk makalah.
Perlengkapan terdiri dari :
Langkah-langkah Diskusi.
Berikut ini akan diuraikan prosedur penyelenggaraan diskusi yang meliputi 2 fase,yaitu :
Diskusi yang baik tidak akan terjadi begitu saja, artinya asal membagi kelompok-kelompok kecil lalu disuruh berdiskusi saja. Hal itu membutuhkan persiapan yang cermat seperti haknya lesson planning. Hanya bedanya dalam hal ini metode yang dipergunakan adalah metode diskusi.Fase persiapan ini biasanya terdiri atas langkah-langkah sebagi berikut:
Fase ini tersusun atas kontinu sebagai berikut :
Dalam pembukaan diskusi yang perlu diperhatikan adalah penciptaan prakondisi sehingga perhatian dan sikap mental peserta digiring dan disipakan agar terkonsentrasi pada hal-hal yang akan dibicarakan dalam diskusi,usaha tersebut dapat berupa :
Dalam pemeliharaan ini sebaiknya diterapkan bentuk-bentuk reinforcement sehingga mendorong peserta untuk berpartisipasi secara aktif. Pemeliharaan perasaan itu sanagat penting yang menyebabkan seseorang merasa dihargai dan diperhatikan serta diikutsertakan sehingga mendorong timbulnya sikap bertanggungjawab dan rasa memiliki. Hal-hal yang perlu diperhatikan dalam fase pemeliharaan ini adalah :
Agar para peserta menjadi mantap dan tidak merasa mengambang akan hasil diskusinya maka dalam penutupan diskusi segera :
Tata Tertib dan Etiket Diskusi.
Agar diskusi dapat berlangsung dengan baik maka dituntut syarat-syarat sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1478744" url="?curid=1478744" title="Yaeba">
Yaeba

Yaeba adalah tren gigi gingsul berasal dari Jepang dengan cara memanjangkan gigi taring, sedangkan gigi geraham bagian tengah didorong sedikit, bertujuan tampil menggemaskan saat tersenyum layaknya anak kecil yang tengah mengalami pertumbuhan gigi. Secara bahasa, yaeba berasal dari bahasa Jepang yang berarti gigi ganda atau disebut juga "gigi vampir". Di Amerika, yaeba dikenal dengan nama "snaggleteeth" yang berarti taring. Yaeba lebih banyak digandrungi oleh remaja perempuan. Menurut Dr. Emilie Zaslow, seorang asisten profesor komunikasi di Pace University mengatakan bahwa tren yaeba ini memperlihatkan adanya daya tarik seksual dari anak-anak.
Jenis Yaeba.
Yaeba dapat dibagi menjadi dua jenis:
Secara alami, gigi gingsul merupakan bagian dari awal perkembangan gigi dan mulut. Kemudian muncul secara alami karena gigi susu yang terlambat tumbuh atau mulut anak yang masih terlalu kecil.
Tren Yaeba yang kini populer di Jepang juga difasilitasi oleh dokter gigi untuk membuat gigi gingsul, dan perawatan ini dilakukan oleh dokter gigi profesional. Ada pula sebuah produsen kosmetik yang menyediakan jasa menciptakan yaeba dengan cara merekatkan taring mini (dalam bahasa Jepang disebut "tsuke yaeba") permanen maupun non-permanen.
Biaya dan Teknik Pembuatan Yaeba.
Tren kosmetik yaeba ini membutuhkan biaya sekitar $ 390 atau Rp3.500.000,-.
Menurut Direktur RSGM Prof. Soedomo, Dr. drg. Ahmad Syaify Sp Perio (K), teknik Yaeba ini sebenarnya sudah ada sejak lama. Namun, aplikasinya bukan ditujukan untuk kepentingan estetis dan penampilan semata.
Adapun teknik pembuatan yaeba, menurut drg. Ahmad dapat dilakukan dengan dua cara.
Praktik seperti ini, sebenarnya tidak dianjurkan untuk sekadar masalah estetis. Kedua teknik tersebut, khendaknya dilakukan karena adanya indikasi medis. Misalnya, memiliki gigi pendek yang tidak tumbuh sempurna, patah, atau terlalu kecil.
Efek Samping.
Gigi yaeba buatan harus dilakukan secara saksama, salah satunya memperhitungkan perubahan ukuran gigi, agar tidak terjadi benturan antara gigi atas dan bawah (traumatic occlusion). Apabila gigi atas terlalu panjang akan terjadi benturan terus menerus antar-gigi yang menyebabkan dampak fatal bagi kesehatan gigi. Pasien akan mengalami radang di sekujur akar gigi (periodontitis), kemudian semakin lama terjadi benturan tersebut dapat menyembabkan terbentuknya abses, yakni pembengkakan gusi yang berisi timbunan nanah.

</doc>
<doc id="1478758" url="?curid=1478758" title="Bakteri enterik">
Bakteri enterik

Bakteri enterik adalah bakteri yang umumnya berada pada saluran pencernaan hewan maupun manusia, baik sebagai penyebab penyakit ataupun tidak. Bakteri tersebut dapat berasal dari sumber air panas, danau, bendungan, air tanah maupun air minum yang telah terkontaminasi. Ketika bakteri enterik dari lingkungan memasuki tubuh inangnya, maka tubuh inangnya menjadi sarang, sebagai sumber nutrisi yang melimpah, merangsang peningkatan respon imun. Beberapa bakteri tersebut dapat bersifat sangat patogen ketika memasuki dan membentuk koloni pada saluran pencernaan. 
Karakteristik.
Bakteri enterik termasuk ke dalam kelompok gama-proteobakteria :
bersifat aerob fakultatif,
gram negatif,
berbentuk batang,
tidak membentuk spora,
bersifat motil dengan flagella permukaan ataupun non-motil.
Selain itu, bakteri enterik memiliki aktivitas katalase, memerlukan nutrisi yang cukup sederhana, dan memfermentasi gula menjadi berbagai produk akhir. Uji oksidase yang dilakukan pada bakteri enterik selalu menunjukkan hasil negatif, yang menandakan jenis bakteri ini tidak memiliki aktivitas oksidase. Sifat inilah yang membedakannya dari bakteri oksidase positif yang memiliki morfologi serupa dengan seperti, "Pseudomonas", "Aeromonas", "Vibrio", "Alcaligenes", "Achromobacter", "Flavobacterium", dan "Cardiobacterium". Aktivitas lain bakteri enterik adalah mereduksi senyawa nitrat menjadi nitrit, hal ini yang membedakannya dari bakteri pereduksi nitrit menjadi gas nitrogen. 
Klasifikasi.
Berdasarkan aktivitas fermentasinya, bakteri enterik dapat dibedakan menjadi:
Contoh jenis bakteri ini antara lain; "Escherichia", "Salmonella", "Shigella", "Citrobacter", "Proteus", "Yarsinia". 
Contoh jenis bakteri ini antara lain; "Enterobacter", "Klebsiella", "Erwinia", dan "Serratia". 
Aktivitas fermentasi.
Bakteri penghasil campuran asam.
Pada aktivitas ini, dihasilkan 3 jenis asam dengan jumlah yang signifikan, yaitu:
Selain itu, terbentuk pula gas karbondioksida dan hidrogen. 
Bakteri penghasil butanadiol.
Pada aktivitas ini, asam yang dihasilkan lebih sedikit dibandingkan dengan hasil lainnya, seperti:
Contoh bakteri enterik.
"Escherichia".
Genus ini merupakan penghuni saluran pencernaan manusia dan hewan berdarah panas yang paling umum dijumpai. Meskipun jumlahnya tidak dominan, "Escherichia" memegang peranan penting dalam sintesis vitamin, misalnya vitamin K pada saluran pencernaan. Selain itu, genus ini membantu menciptakan suasana anaerob pada usus besar dengan cara mengkonsumsi oksigen karena sifatnya aerob fakultatif. Kebutuhan sumber karbon dan sumber energinya cukup bervariasi, seperti gula, asam amino, dan asam organik. Beberapa strain "Escherichia" bersifat pathogen, yaitu Enteropathogenic "E. coli" (EPEC) dan Enterohemorhagic "E. coli" (EHEC). Pada EPEC, terdapat K-antigen pada permukaannya yang membantu perlekatan dan kolonisasi di usus halus. Strain jenis ini menghasilkan enterotoksin yang menyebabkan gejala-gejala diare. EHEC atau "E. coli" strain O15:H7 merupakan salah satu penyebab beberapa keracunan makanan yang juga berkaitan dengan enteroroksin yang dihasilkannya.
"Salmonella", "Shigella",dan Proteus".
"Salmonella" dan "Escherichia" memiliki kekerabatan yang dekat, namun "Salmonella" biasanya bersifat patogen baik bagi manusia, maupun bagi hewan berdarah panas. Pada manusia, "Salmonella" merupakan penyebab tifus dan gastroenteritis. Sedangkan, "Shigella" memiliki kekerabatan yang lebih dekat lagi dengan "E. coli". Genus ini juga bersifat patogen, yaitu penyebab penyakit gastroenteritis yang disebut "bacillary dysentery". Umumnya, penyakit ini ditularkan lewat makanan dan air minum yang telah terkontaminasi. "Shigella" juga memiliki endotoksin yang menembus sel saluran pencernaan dan menghasilkan neurotoxin, penyebab gastroenteritis akut. Berbeda dengan "Proteus" yang bersifat motil dan sebagai penghasil enzim urease.

</doc>
<doc id="1478944" url="?curid=1478944" title="Bengbulang, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Bengbulang, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Bengbulang adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478949" url="?curid=1478949" title="Bunut, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Bunut, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Bunut adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478955" url="?curid=1478955" title="Capiturag, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Capiturag, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Capiturang adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478964" url="?curid=1478964" title="Cipicung, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Cipicung, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Cipicung adalah sebuah desa yang berada di pucuk gunung, dan masuk dalam wilayah hutan lindung kecamatan karangpucung, desa yang tidak terlalu di perhatikan pemerintah,bahkan jembatan yang ambruk sudah setahunpun dibiarkan saja tanpa ada pejabat yang punya itikad baik membetulkan. hingga warga desa yang menyelesaikannnya sendiri, padahal ketika penebangan hutan perhutani yang paling merusak jalan ini, tetapi sekarang kemana?, pemerintah ketika ada kebuthan kusus pilkada dan lain sebagainya ada, sekarang dimana?
di samping itu cipicung adalah tempat dengan segala potensial, dari petani, guru, buruh pabrik, penghasil tepung tetapioka dan banyak hal lain yang ada didalamnya.
dwi taryanto

</doc>
<doc id="1478972" url="?curid=1478972" title="Ciposing, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Ciposing, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Cipeusing adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478974" url="?curid=1478974" title="Linggasari, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Linggasari, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Linggasari adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478975" url="?curid=1478975" title="Pekuncen, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Pekuncen, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Pekuncen adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478976" url="?curid=1478976" title="Sawangan, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Sawangan, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Sawangan adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1478977" url="?curid=1478977" title="Tipar, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Tipar, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Tipar adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479018" url="?curid=1479018" title="Citraan">
Citraan

Citraan adalah salah satu sarana kepuitisan yang digunakan oleh penyair untuk memperkuat gambaran pikiran dan perasaan pembaca. Sarana ini berkaitan erat dengan pengalaman inderawi penyair atas objek-objek yang disebutkan atau diterangkan dalam puisi. Guna tercapai kesinambungan maksud, pengalaman pembaca juga menjadi bagian dari sebuah proses pemahaman puisi. Citraan bersifat deskriptif dan imajinatif yang diwujudkan dalam bentuk kebendaan melalui kata. Jika dilihat dari fungsinya, maka hadirnya sebuadang kembali ingatan pembaca atas berbagai pengalaman inderawi yang pernah dirasakan. Oleh karena itu, kehadiran citraan tidak membawa kesan baru dalam pikiran melainkan melibatkan pembaca untuk terlibat dalam kreasi puitis. Dalam membangun sebuah citraan yang menggugah perasaan, seorang penyair dapat melakukannya dengan dua cara , yaitu melalui deskripsi dan perlambangan (metafora). 
Jenis-jenis Citraan.
Gambaran Citraan ada bermacam-macam, baik itu berkenaan dengan indera maupun gerak. 
Berikut ini beberapa jenis Citraan:
Citraan Penglihatan.
Citraan Penglihatan merupakan Citraan yang bersentuhan dengan indera penglihatan. Citraan penglihatan merupakan jenis yang paling banyak ditemukan dalam puisi. Rangsangan yang distimulus oleh citraan penglihatan kepada indera penglihatan akan menjadikan bayangan imajinasi yang tidak terlihat seolah-olah nyata. 
Citraan Pendengaran.
Citraan Pendengaran juga merupakan Citraan yang sering muncul dalam puisi dan dihadirkan dengan mengurai atau mendeskripsikan bunyi. Penyair yang sering menggunakan jenis citraan ini disebut sebagai penyair auditif. 
Citraan Perabaan.
Citraan Perabaan berkenaan dengan aktivitas perabaan. Citraan Perabaan berkenaan dengan Citraan Gerak bahwa melalui Citraan ini, kita seolah-olah dihadapakan dengan sebuah benda padat dan selanjutnya dapat dipegang. 
Citraan Gerak.
Kehadiran Citraan gerak bisa menimbulkan hal yang ditandai terkesan bergerak. Hal yang digambarkan bergerak sebenarya tidak bergerak namun dilukiskan bergerak shingga terlihat hidup dan dinamis. 
Citraan Penciuman.
Citraan ini merupakan citraan yang menonjolkan peran indra pembau. Citraan ini merupakan jenis citraan yang paling jarang digunakan. 
Citraan Pengecapan.
Citraan Pengecapan merupakan citraan yang berkenaan dengan indra pengecapan. Citraan jenis ini jugajarang digunakan dalam puisi. 
Dengan berbagai kategori yang telah disebutkan di atas, tidak menutup kemungkinan bila terjadi perpaduan berbagai jenis Citraan dalam sebuah puisi sekaligus. Kesatuan dari berbagai Citraan di atas, akan memberi warna sebuah puisi. 

</doc>
<doc id="1479068" url="?curid=1479068" title="Nukhbatul Fikr">
Nukhbatul Fikr

Nukhbatul Fikr ("'; "Nukhbat al-Fikar fi Musthalahi Ahl al-Atsar") adalah kitab klasik dari abad ke-9 Hijriah (ke-15 M) dalam bidang Musthalah hadits karya Al-Hafizh Ibnu Hajar al-Asqalani. Kitab ini dijadikan pijakan dasar oleh para penuntut ilmu dalam memahami Usul al-Hadits. Pembahasannya mencakup berbagai aspek ilmu hadis seperti rantai periwayatan, perawi, klasifikasi hadis dll.

</doc>
<doc id="1479077" url="?curid=1479077" title="Ria Saptarika">
Ria Saptarika

Ir. H. Ria Saptarika, M.Eng () adalah mantan wakil wali kota Batam yang menjabat untuk periode 2006–2011. Ia sewaktu menjabat sebagai wakil wali kota Batam berpasangan dengan wali kota Ahmad Dahlan. Ia kini mencalonkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI tahun 2014-2019 utusan dari Kepulauan Riau.
Riwayat.
Ria Saptarika berdarah Melayu, Banjar. Ia menempuh pendidikan dari S1 Institut Sais dan Teknologi Nasional (ISTN) Jakarta dan lulus tahun 1994. Kemudian ia memperoleh gelar Magister Teknologi Informasi (M.Eng) dari Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta dan lulus tahun 2010.
Karier politiknya diawali dengan Sekretaris DPD PK Batam (1999-2002). Kemudian ia menjabat Ketua DPD PKS Batam (2002-2003), Sekretaris DPW PKS Kepulauan Riau (2003-2004) dan Anggota MPW PKS Kepulauan Riau (2006-2011). Pada tahun 2004 ia terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi Kepulauan Riau, namun sebelum ia menyelesaikan jabatan legislatifnya ia terpilih menjadi Wakil Wali Kota Batam untuk periode 2006-2011. Pada Pemilu Legislatif 2014, ia terpilih sebagai DPD-RI dari Kepri periode 2014-2019, dan mundur dari jabatannya pada Juli 2015 untuk mengikuti Pilwako Batam pada Pilkada Serentak, 9 Desember 2015.
Pilkada 2015.
Pada Pilkada Serentak 2015, Ria Saptarika mencalonkan diri untuk menjadi Wali Kota Batam masa jabatan 2016-2021. Ia berpasangan dengan Sulistyana, dan didukung oleh 2 partai politik, yaitu PDI-Perjuangan dan PAN. Duet Ria Saptarika-Sulistyana lebih akrab dikenal dengan nama RiaLis.

</doc>
<doc id="1479095" url="?curid=1479095" title="Edi Tri Esti Mulyantono">
Edi Tri Esti Mulyantono

"Kolonel (Mar)" Edi Tri Esti Mulyantono () adalah seorang Perwira Menengah TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan Ke-32 Tahun 1987. Pendidikan dan kursus yang telah diikutinya diantaranya: Susdanton Senbanfib tahun 1990, Susrendas OA tahun 1991, Susarcabkav tahun 1993, Selapa II Kavaleri tahun 1996, Sus Pengadaan luar negeri tahun 1998 dan Seskoal tahun 2001. Dan pada 6 September 2007 menjabat kepercayaan sebagai Komandan Resimen Kavaleri 1 Marinir menggantikan Kolonel (Mar) Bambang Hulianto.

</doc>
<doc id="1479104" url="?curid=1479104" title="Brick Mansions">
Brick Mansions

Brick Mansions akan mendatang Aksi Film Prancis oleh Camilie Delamarre dan ditulis oleh Luc Besson, Robert Mark Kanmen dan Bibi Naceri. Ini membuat ulang saat 2004 pada film District 13. Salah satunya adalah Paul Walker, yang membintangi dan bermain di Franci pada 23 April 2013. Paul Walker telah menyelesaikan Film ini sebelum kematian nya pada 30 Novermber 2013 lalu. Film dijadwalkan akan dirilis pada 25 April 2014
Produksi.
Film dibuat pada 30 April 2013 dan film itu diseting akan rilis pada 2014 oleh EuropaCorp. Distribusi akan dilakukan oleh Relativity Media. mengikuti Kematian Paul Walker. Untuk rilis dijadwalkan pada Februari untuk Amerika Serikat dan April untuk Perancis. Di 6 Februari 2014 , Relativity dan EruopaCorp mengumumkan 25 April 2014 film ini akan di rilis
Release.
Trailer yang kedua akan rilis pada 20 Maret 2014

</doc>
<doc id="1479273" url="?curid=1479273" title="Sindrom Usher">
Sindrom Usher

Sindrom Usher adalah penyakit genetik langka yang disebabkan oleh mutasi dalam salah satu dari sepuluh gen, sehingga menyebabkan hilangnya pendengaran dan rusaknya penglihatan (dan menjadi salah satu penyebab tuli-buta). Saat ini sindrom Usher masih belum dapat disembuhkan.
Nama lain sindrom Usher adalah sindrom Hallgren, sindrom Usher-Hallgren, sindrom retinitis pigmentosa-disakusis, dan sindrom distrofia retina disakusis.

</doc>
<doc id="1479286" url="?curid=1479286" title="Ichwan Azhari">
Ichwan Azhari

Dr. Phil. Ichwan Azhari () adalah seorang sejarawan, pengajar dan ahli filologi (filolog) Indonesia. Ia merupakan Ketua Pusat Studi Sejarah dan Ilmu-Ilmu Sosial (Pussis) Universitas Negeri Medan (Unimed), Medan, Sumatera Utara. Ichwan Azhari juga dipercaya sebagai Ketua Asosiasi Museum Indonesia (AMI) Sumatera Utara.
Pada April 2006 Ichwan mendirikan Pustaka Humaniora (Pusra) dengan koleksi dokumen serta arsip-arsip lama sejarah Nusantara yang ia dapatkan dari perburuannya selama tujuh tahun di berbagai perpustakaan dan kampus di Belanda dan Jerman, serta sumbangan dari kolega dan berbagai instansi pemerintah.

</doc>
<doc id="1479297" url="?curid=1479297" title="The Stolen Years">
The Stolen Years

The Stolen Years () adalah sebuah film romantis Republik Rakyat Tiongkok yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Wong Chun-chun ini pemainnya antara lain adalah Bai Baihe, Joseph Chang dan Christine Fan.
Referensi.
"Love Is Not Blind" rakes in 160 mln yuan 

</doc>
<doc id="1479304" url="?curid=1479304" title="Gedung Parlemen Jepang">
Gedung Parlemen Jepang


</doc>
<doc id="1479309" url="?curid=1479309" title="Hugo van Lawick">
Hugo van Lawick

Hugo Arndt Rodolf, Baron van Lawick (10 April 1937 – 2 Juni 2002), dikenal sebagai Hugo van Lawick, adalah seorang pembuat film dan fotografer kehidupan liar Belanda.
Walaupun ia masih memfoto dan membuat film, Van Lawick menolong mempopulerkan studi mengenai simpanse selama istri-kemudiannya, Jane Goodall studi di Taman Nasional Gombe Stream selama era 1960-an dan 1970-an. Filmnya menarik perhatian dari publik yang melihatnya terhadap siklus hidup dramatis beberapa hewan liar Serengeti, seperti anjing liar, gajah, dan singa.
Kehidupan awal.
Hugo van Lawick lahir di Surabaya, Indonesia, anak dari Baron Hugo Anne Victor Raoul van Lawick (11 Agustus 1909 - 17 Juni 1941) dan mantannya Isabella Sophia van Ittersum (11 Februari 1913 - 30 Desember 1977). Ayahnya adalah seorang pilot, dan hingga kematiannya ketika mengabdi, the Baroness memindahkan Hugo dan adiknya awalnya ke Australia, kemudian ke Inggris, dimana mereka tinggal dengan selamat, di London, Hull, dan Devon. Kemudian, Hugo diikutsertakan dalam sekolah asrama, dimana ia tinggal setelah ibu dan adiknya pindah ke Belanda beberapa saat setelah akhir Perang Dunia II. Pada tahun 1947, ia bergabung dengan mereka di Amersfoort.
Kematian dan Penghargaan.
Pada tahun 1998, Hugo dipaksa untuk mengundurkan diri karena emfisema. Dia meninggalkan Ndutu untuk tingga dengan adiknya, "Grub" di Dar es Salaam, Tanzania, dimana ia meninggal pada usia 65 tahun. Pada 7 Juni, saat sebuah perayaan yang dihadiri oleh keluarga, teman, staf dan pejabat resmi pemerintahan, Hugo dikuburkan di dimana tendanya telah berdiri selama lebih dari 30 tahun di kampnya di Serengeti.
Hugo van Lawick memenangkan delapan Penghargaan Emmy untuk filmnya, dan dia ditunjuk untuk menerima Order of the Golden Ark pada tahun 1992 oleh Pangeran Bernhard dari Belanda, pendiri dari WWF.

</doc>
<doc id="1479313" url="?curid=1479313" title="Kekristenan di Kazakhstan">
Kekristenan di Kazakhstan

Kekristenan di Kazakhstan adalah agama kedua yang paling dipraktikkan setelah Islam. Lebih dari seperempat dari penduduk Kazakhstan teridentifikasi sebagai Kristen. Mayoritas warga Kristen adalah Rusia, termasuk Ukraina dan Belarusia, yang menjadi jemaat milik Gereja Ortodoks Rusia. Sekitar 1,5 persen dari populasi adalah etnis Jerman, yang sebagian besar mengikuti Katolik Roma atau Lutheranisme. Ada juga banyak Presbiterian, Saksi-Saksi Yehuwa, Advent Hari Ketujuh dan Pantekosta. Metodis, Mennonit, dan Mormon juga telah mendaftarkan gereja-gerejanya dengan pemerintah.
Ada 93 gereja-gereja Kristen Protestan yang terdaftar dengan pemerintah Kazakh dari 2006-2007. Ada 83 gereja Katolik Roma di Kazakhstan. Menurut sensus nasional 2009 26% penduduk Kazakhstan adalah Kristen. Ada dua organisasi Gereja Baptis di Kazakhstan; Dewan Gereja-gereja Injili Kristen dan Baptis, dengan 1.000 jemaat, dan Baptist Union of Kazakhstan, dengan 10.000 jemaat. 198 gereja yang berafiliasi dengan Baptist Union terdaftar di pemerintah.
Demografi.
Menurut sensus 2009, ada 4.214.232 orang Kristen di Kazakhstan. Afiliasi etnis mereka adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1479319" url="?curid=1479319" title="SMK Muhammadiyah Long Ikis">
SMK Muhammadiyah Long Ikis

SMK Muhammadiyah Long Ikis adalah sebuah sekolah menengah kejuruan swasta yang berada di kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. SMK ini memiliki berbagai jurusan seperti Teknik Komputer & Jaringan (TKJ), Akuntasi, Pemasaran, Teknik Sepeda Motor (TSM), dan Teknik Kendaraan Ringan (TKR).
SMK Muhammadiyah Long Ikis didirikan pada tahun 2003. Pada awal pendiriannya SMK Muhammadiyah Long Ikis memakai gedung Sekolah Dasar Negeri 014 Kayungo Kecamatan Long Ikis dan pada akhirnya menempati lokasi yang saat ini.

</doc>
<doc id="1479346" url="?curid=1479346" title="Williams X-Jet">
Williams X-Jet

Williams X - Jet, yang diciptakan oleh Williams International, adalah sebuah pesawat Vertical Take Off dan Landing (VTOL) kecil, satu orang, ringan, didukung oleh mesin pesawat turbofan Williams F107 dimodifikasi yang ditunjuk WR-19-7 setelah beberapa modifikasi kecil. Kendaraan itu dijuluki "The Flying Pulpit", tampaknya karena bentuknya. Ini dirancang untuk dioperasikan oleh / membawa satu orang dan balon dengan bersandar di arah perjalanan yang diinginkan bersama-sama dengan modulasi daya input. Itu bisa bergerak ke segala arah, bergerak cepat, hover dan berputar pada porosnya, tetap hover sampai 45 menit dan perjalanan dengan kecepatan hingga 60 mil per jam (97 km / jam). Hal ini dievaluasi oleh Angkatan Darat AS pada tahun 1980-an, tetapi dianggap lebih rendah daripada kemampuan helikopter dan pesawat tak berawak kecil, dan sehingga pengembangan X-Jet dihentikan.
Sistem VTOL lainnya yang dikembangkan oleh Williams International termasuk jet belt terbang bertenaga, yang dikembangkan pada tahun 1969, yang didukung oleh turbofan Williams WR19, dan X-Jet pendahulu, WASP I (Williams Aerial Sistem Platform) yang dikembangkan pada 1970-an dan didukung oleh WR19-9 BRP5 lebih kuat (dinilai pada £ 670 thurst dan SFC besar hanya .47lbs/lb/hr).

</doc>
<doc id="1479348" url="?curid=1479348" title="Waduk Logung">
Waduk Logung

Waduk Logung adalah sebuah waduk yang rencananya akan dibangun di perbatasan Desa Kandangmas dan Desa Tanjungrejo, Kabupaten Kudus. Waduk ini akan mulai dibangun pada tahun 2014 dan diperkirakan selesai pada tahun 2018. Waduk ini berfungsi untuk mengurangi debit air Sungai Logung yang bermuara di Sungai Juwana sehingga air banjir dapat berkurang. Waduk ini berkoordinat di 7.82028ºS 111.02528ºE.

</doc>
<doc id="1479356" url="?curid=1479356" title="Raisa Adila Andomi">
Raisa Adila Andomi

Raisa Adila Andomi () adalah seorang konsultan hukum dan Puteri Indonesia Sumatera Barat 2013. Ia merupakan peserta ajang Putri Indonesia 2014 mewakili provinsi Sumatera Barat.
Profil.
Raisa berkompetisi pada Puteri Indonesia 2014 mewakili provinsi Sumatera Barat, namun ia hanya berhasil menembus babak "10 Besar" dalam kontes yang dijuarai oleh Elvira Devinamira Wirayanti dari Jawa Timur itu. Raisa sendiri akhirnya meraih dua gelar atribut berupa Puteri Favorit Kepulauan Sumatera 2014, serta penghargaan khusus sebagai Puteri Indonesia Inteligensia 2014.

</doc>
<doc id="1479360" url="?curid=1479360" title="Persatuan Guru Jepang">
Persatuan Guru Jepang

, yang sering disebut , adalah serikat pekerja pengajar dan staf sekolah terbesar dan tertua di Jepang. Organisasi ini memiliki 290,857 anggota pada Desember 2009.

</doc>
<doc id="1479361" url="?curid=1479361" title="Shintaro Ishihara">
Shintaro Ishihara

Karier seni-nya termasuk sebuah novel pemenang penghargaan, penjualan terbaik dan juga karya dalam teater, film dan jurnalisme.

</doc>
<doc id="1479366" url="?curid=1479366" title="Akari (satelit)">
Akari (satelit)

Akari (Astro-F) merupakan sebuah satelit astronomi inframerah yang dikembangkan oleh Japan Aerospace Exploration Agency, bekerja sama dengan lembaga dari Eropa dan Korea. Ini diluncurkan pada tanggal 21 Februari 2006 pukul 21:28 UTC (06:28, 22 Februari JST) oleh roket MV ke orbit bumi matahari-sinkron. Setelah peluncurannya itu bernama Akari (あかり), yang berarti cahaya dalam bahasa Jepang.
Misi utamanya adalah untuk survei seluruh langit inframerah di dekat-, pertengahan dan-jauh, melalui aperture teleskop 68,5 cm (27,0 in) nya. 

</doc>
<doc id="1479379" url="?curid=1479379" title="AGILE (satelit)">
AGILE (satelit)

AGILE (Astro‐Rivelatore Gamma a Immagini Leggero) adalah sebuah satelit astronomi X-ray dan Gamma ray dari Badan Antariksa Italia (ASI). 
Misi Agile adalah untuk mengamati sumber gamma-ray di alam semesta.
AGILE berhasil diluncurkan tanggal 23 April 2007, dari pangkalan India Sriharikota dan dimasukkan dalam sebuah orbit khatulistiwa. 

</doc>
<doc id="1479383" url="?curid=1479383" title="Gamma (satelit)">
Gamma (satelit)

Gamma adalah sebuah teleskop sinar gamma Soviet. Ini diluncurkan pada 11 Juli 1990 ke orbit sekitar Bumi dengan ketinggian 375 km dan kemiringan 51,6 derajat. Ini berlangsung selama sekitar 2 tahun. Pada muatan misi tiga teleskop, yang semuanya bisa menunjuk pada sumber yang sama. Proyek ini adalah proyek bersama Soviet-Perancis. 

</doc>
<doc id="1479385" url="?curid=1479385" title="Istishhab">
Istishhab

Istishhab atau Istishab (Arab : استصحاب) berarti meminta kebersamaan ("thalab al-mushahabah"), atau berlanjutnya kebersamaan. ("istimrar ash-shuhbah")
= Terminologi =
Istishhab secara terminologi atau istilah telah dikemukakan beberapa Ulama berikut:
Imam Asy-Syaukani
" Tetap berlakunya suatu keadaan selama belum ada yang mengubahnya."
Maksud dari definisi Imam Asy-Syaukani adalah, pada prinsipnya eksistensi hukum suatu masalah pada masa lalu tetaplah berlaku pada masa kini maupun yang akan datang, dengan syarat tidak ada perubahan pada masalah tersebut. Tetapi, jika terdapat perubahan pada objek hukum tersebut, maka hukumnya juga akan berubah dengan sendirinya.
Imam Ibnu Qayyim al-Jauziyah
"Mengukuhkan berlakunya suatu hukum yang sudah ada, atau menegasikan suatu hukum yang memang tidak ada, sampai terdapat dalil lain yang mengubah keadaan tersebut."
Maksud dari definisi Imam Ibnu Qayyim adalah, suatu hukum baik dalam bentuk positif maupun negatif, tetap berlaku selama belum ada yang mengubahnya, dan status keberadaan hukum tersebut tidak memerlukan dalil lain untuk dapat tetap terus berlaku.
Imam Ibnu Hazm
"Tetap berlakunya suatu hukum didasarkan atas nash, sampai ada dalil yang menyatakan berubahnya hukum tersebut."
Maksud dari definisi Imam Ibnu Hazm adalah, suatu hukum dinyatakan terap berlaku, jika landasannya adalah nash. Dengan demikian, bahwa penetapan hukum tidak cukup ahnya berdasarkan prinsip kebolehan dasar, tetapi harus dikukuhkan oleh dalil yang bersumber dari nash.
= Dalil kehujjahan =
Istishhab memiliki landasan yang kuat, baik dari segi syara' maupun logika.Landasan dari segi syara' ialah, berbagai hasil penelitian hukum menunjukkan, bahwa suatu hukum syara' senantiasa tetap berlaku, selama belum ada dalil yang mengubahnya. Adapun dari segi logika, dapat ditegaskan logika yang benar pasti mendukung sepenuhnya prinsip istishhab.
= Macam-macam Istishhab =
Istishhab terdiri atas beberapa macam seperti berikut.
Istishhab hukm al-ibahah al-ashliyyah (tetap berlakunya hukum mubah yang dasar)
Yang dimaksud dengan istishhab bentuk pertama ini adalah, setelah datangnya Islam, pada dasarnya seseorang boleh melakukan atau menggunakan segala sesuatu yang bermanfaat, selama tidak ada dalil syara' yang menegaskan hukum tertentu terhadapnya. Ketentuan istishhab bentuk pertama ini hanya berlaku di bidang muamalah.
Ketentuan istishhab bentuk pertama ini didasarkan pada ayat-ayat Qur'an antara lain:
"Dialah Allah, yang menjadikan segala yang ada di bumi untuk kamu dan Dia berkehendak (menciptakan) langit, lalu dijadikan-Nya tujuh langit. Dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu." (Al-Baqarah : 29)
"Katakanlah: "Siapakah yang mengharamkan perhiasan dari Allah yang telah dikeluarkan-Nya untuk hamba-hamba-Nya dan (siapa pulakah yang mengharamkan) rezeki yang baik?" Katakanlah: "Semuanya itu (disediakan) bagi orang-orang yang beriman dalam kehidupan dunia, khusus (untuk mereka saja) di hari kiamat". Demikianlah Kami menjelaskan ayat-ayat itu bagi orang-orang yang mengetahui." (Al-A'raf : 32)
"Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu haramkan apa-apa yang baik yang telah Allah halalkan bagi kamu, dan janganlah kamu melampaui batas. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas." (Al-Maidah : 87)
Akan tetapi, ketentuan yang sebaliknya yaitu, pada dasarnya segala sesuatu yang menimbulkan mudharat atau bahaya adalah haram, meskipun tidak ada dalil khusus yang menegaskannya. Hal ini didasarkan sabda Rasulullah yang berbunyi:
"Tidak boleh berbuat mudharat & hal yang menimbulkan madlarat." (HR. Ibnu Majah : 2332)
Hadis ini mengandung pengertian umum, yaitu melarang segala macam bentuk yang membahayakan. Bagian pertama hadis tersebut mengamdung makna menafikkan segala sesuatu yang membahayakan dan merugikan orang lain yang bersumber dari seseorang secara sepihak, sedangkan bagian yang kedua menafikkan segala yang membahayakan dan merugikan yang ditimbulkan oleh masing-masing dari kedua belah pihak.
Sebagian ulama mengistilahkan istishhab ini dengan "istishhab al-bara'ah al-ashliyyah" (tetap berlakunya ketentuan sama sekali bebas dari kewajiban) atau "bara'ah al-'adam al-ashliyyah" (tetapnya ketentuan sama sekali tidak ada kewajiban). Penggunaan istilah ini karena melihat dari segi tidak adanya kewajiban syara' bagi seseorang, sampai ada dalil yang menunjukkan adanya kewajiban terhadap dirinya.
Istishhab ma dalla asy-syar'aw al-'aql'ala wujudih (istishhab terhadap sesuatu yang menurut akal atau syara' diakui keberadaannya)
Yang dimaksud istishhab bentuk kedua adalah tetap berlakunya hukum sesuatu, baik keberlakuannya ditinjau dari syara' maupun dari logika, sampai ada alasan atau dalil lain yang mengubah keberlakuan hukum tersebut.
Istishhab al-'umum ila an yarid at-takhshish (menetapkan hukum berlaku umum sampai ada yang mengkhususkannya)
Sebagian ulama lainnya menambahkan nama lain, yaitu: "istishhab an-nash ila an yarid an-naskh" (tetapnya hukum sesuatu yang didasarkan oleh suatu nash, sampai ada yang menashkannya.
Pada dasarnya semua ulama juga sepakat dengan istishhab bentuk ketiga ini, karena konteks pembicaraan pada bentuk yang ketiga ini berkaitan dengan waktu setelah datangnya syari'at sampai berhentinya wahyu karena wafatnya Rasulullah. Persoalan yang timbul hanya berkaitan dengan perbedaan pendapat di kalangan ulama tentang kriteria yang harus dipenuhi untuk menyatakan suatu "nash" bersifat "'amm" atau "khashsh". Demikian juga perbedaan seputar apakah suatu "nash" dipandang tetap berlaku atau sudah dinashkan oleh dalil lain.
Istishhab al-khashsh bi al-washf (tetapnya suatu hukum yang secara khusus berlainan dengan sifat)
Para ulama berbeda pendapat dalam menjadikan bentuk istishhab yang keempat sebagai dalil syara'. Dalam hal ini, ulama Syafi'iyyah dan Hanabilah secara mutlak menerimanya sebagai dalil syara'. Sedangkan ulama Hanafiyah dan Malikiyyah berpendapat istishhab bentuk ini hanya dapat menjadi dalil untuk menolak ketentuan hukum yang baru, tetapi tidak dapat menjadikan dalil untuk menetapkan hukum yang berlaku.
= Referensi =
= Lihat juga =
Ushul fiqh

</doc>
<doc id="1479389" url="?curid=1479389" title="Astron (pesawat luar angkasa)">
Astron (pesawat luar angkasa)

Astron adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet meluncurkan pada tanggal 23 Maret 1983 di 12:45:06 UTC, menggunakan peluncur Proton, yang dirancang untuk memenuhi misi astrofisika. Hal ini didasarkan pada desain pesawat ruang angkasa Venera dan operasional selama enam tahun sebagai teleskop ruang angkasa ultraviolet terbesar selama masa pakai baterai. Proyek ini dipimpin oleh Alexander Boyarchuk. 
Pesawat ruang angkasa ini dirancang dan dibangun oleh Krimea Astrophysical Observatory dan NPO Lavochkin. Sekelompok ilmuwan dari lembaga-lembaga tersebut dianugerahi Hadiah Negara Uni Soviet untuk pekerjaan mereka di Astron. 
Payload Astron terdiri dari teleskop ultraviolet 80 cm yang dirancang bersama oleh Uni Soviet dan Perancis, dan spektroskop X-ray on board. Ditempatkan ke dalam orbit dengan apogee dari 185.000 kilometer (115.000 mil) itu bisa membuat pengamatan luar umbra dan radiasi sabuk bumi. Di antara pengamatan yang paling penting oleh Astron adalah dari supernova SN 1987A pada tanggal 4-12, 1987 dan dari Komet Halley pada bulan Desember 1985, yang memungkinkan sekelompok ilmuwan Soviet untuk mengembangkan model koma sekitar Komet Halley.

</doc>
<doc id="1479417" url="?curid=1479417" title="Tim persatuan rugby nasional Indonesia">
Tim persatuan rugby nasional Indonesia

Tim persatuan rugby nasional Indonesia mewakili Indonesia dalam persatuan rugby. Tim tersebut adalah anggota IRB.
Skuat.
Skuat Piala Dunia Rugby 2015 Kualifikasi Asia
Substitusi

</doc>
<doc id="1479430" url="?curid=1479430" title="Alberto Arenas">
Alberto Arenas

Alberto Arenas de Mesa () adalah ekonom, akademisi, dan politi sosialis Chili. Pada saat ini ia menjabata seabgai Menteri Keuangan Chili di bawah pemerintahan Presiden Michelle Bachelet.

</doc>
<doc id="1479431" url="?curid=1479431" title="Travis Hirschi">
Travis Hirschi

Travis Hirschi (1935-sekarang) adalah seorang pemikir sosiologis asal Amerika yang mengembangkan teori kontrol sosial atau "social bond theory" dalam menanggapi banyak terjadinya kenakalan dan tindakan-tindakan kejahatan di Amerika yang dilakukan oleh anak-anak muda. Saat menempuh pendidikan di Berkeley, ia mulai tertarik dengan pemikiran Thomas Hobbes, dan Emile Durkheim, dalam persoalan sifat-sifat manusia dan persoalan kriminalitas atau tindakan-tindakan kejahatan. Pertemuan dengan seorang peneliti bernama Hanan Selvin merupakan langkah awal Travis Hirschi dalam menekuni bidang kriminologi, sehingga di kalangan sarjana Amerika, Travis Hirschi lebih dikenal sebagai seorang kriminolog. 
Kehidupan dan karier.
Pada 15 April 1935, Travis Hirschi lahir di Rockville, Utah. Masa muda dihabiskan oleh Travis Hirschi di Utah, hal itu dimanfaatkannya dengan perolehan gelar Sarjana Muda di bidang sosiologi dan sejarah pada tahun 1957 dan memperoleh gelar Magister di bidang sosiologi dan ilmu psikologi pada tahun 1985, saat ia menempuh studi di University of Utah. Proses pendidikannya di bidang akademis sempat terhenti saat ia harus mengikuti wajib militer pada tahun 1958 dan menghabiskan dua tahun kemudiannya di bagian analisis data untuk US Army. Setelah mengikuti masa wajib militer selama itu, ia kembali melanjutkan pendidikannya untuk memperoleh gelar Doktoral dalam bidang sosiologi, di University of California, Berkeley dan menyelesaikan pendidikannya itu pada tahun 1968. Selanjutnya ia menerima tawaran sebagai asisten profesor di departemen sosiologi University of Washington, Seattle. 
Pada tahun 1981, ia mengajar di beberapa universitas, sebelum akhirnya bergabung dengan University of Arizona untuk menjadi pengajar di sana. 
Konteks Sosial Amerika Tahun 1960-an.
Tahun 1960-an merupakan tahun-tahun yang menarik sekaligus mencekam bagi masyarakat Amerika maupun catatan sejarahnya, karena pada masa itulah muncul pemikiran-pemikiran yang beragam mengenai tindak kejahatan, karena banyak terjadi benturan antara nilai dan norma sosial Amerika yang diberlakukan pada masa itu. Pada masa inilah juga muncul perselisihan di antara sesama masyarakat, seperti keterlibatan Polisi saat mengusir para demonstran sipil Amerika di bagian Selatan dengan menggunakan anjing-anjing pelacak dan menyemprotkan gas-gas air mata kepada mereka. Tindakan itu adalah satu dari banyaknya kasus kriminal di Amerika tahun 1960-an, sehingga pada tahun itulah juga mulai banyak pemikiran-pemikiran mengenai kontrol terhadap tindakan-tindakan kriminal, baik dari sudut pandang etika kelompok dan pengaruhnya di dalam sistem peradilan anak-anak muda, baik sorotan awal teori pembelajaran sosial, baik munculnya pemilihan perspektif rasional, hingga munculnya teori disintegrasi sosial. 
Pada masa inilah juga, masyarakat Amerika diliputi dengan pelbagai kasus kejahatan yang dilakukan oleh anak-anak muda dan pelaku konkretnya ialah anak-anak muda yang bermasalah di dalam keluarga. Anak-anak muda yang bermasalah itu, dibiarkan hidup di jalanan oleh keluarga mereka, namun institusi yang terkait dengan persoalan itu juga terlibat untuk mengembalikan mereka ke lingkungan yang lebih bermoral. Upaya institusi itu dalam perkembangannya ditopang oleh beberapa peneliti yang melakukan penelitian mengenai persoalan, "apakah memang hanya di dalam keluarga sajalah yang membuat anak-anak muda ini menjadi bermasalah dan membuat masalah?." Beberapa kriminolog berhasil menemukan dasar lain yang membuat anak-anak muda ini menjadi bermasalah dan membuat masalah, satu yang penting ialah bahwa tindakan kriminal itu tidak hanya karena persoalan relasi di dalam keluarga, tetapi dari adanya kultur penyimpangan dan adanya interaksi yang simbolis, namun saling mempengaruhi. Berdasarkan konteks sosial Amerika pada tahun 1960-an tersebut, makan Travis Hirschi merumuskan teori kontrol sosial sebagai reaksi atas kriminalitas yang meningkat di Amerika masa itu. 
Teori Kontrol dan Travis Hirschi.
Ide utama di belakang teori kontrol adalah bahwa penyimpangan merupakan hasil dari kekosongan kontrol atau pengendalian sosial. Teori ini dibangunnya berdasarkan pandangan bahwa setiap manusia cenderung untuk tidak patuh terhadap hukum atau memiliki dorongan untuk melakukan pelanggaran hukum. Oleh karena itu, para ahli teori kontrol menilai perilaku menyimpang merupakan konsekuensi logis dari kegagalan seseorang untuk mentaati hukum. Dalam konteks ini, teori kontrol sosial sejajar dengan teori konformitas. 
Salah satu ahli yang mengembangkan teori ini adalah Travis Hirschi. Ia mengajukan beberapa proposisi teoretisnya, yaitu: 
Lebih lanjut Travis Hirschi memetakan empat unsur utama di dalam kontrol sosial internal yang terkandung di dalam proposisinya, yaitu "attachment" (kasih sayang), "commitment" (tanggung jawab), "involvement" (keterlibatan atau partisipasi), dan "believe" (kepercayaan atau keyakinan). Empat unsur utama itu di dalam peta pemikiran Trischi dinamakan "social bonds" yang berfungsi untuk mengendalikan perilaku individu. Keempat unsur utama itu dijelaskan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1479432" url="?curid=1479432" title="Dynamic Duo">
Dynamic Duo

Dynamic Duo () adalah duo hip hop Korea yang beranggotakan Choiza () dan Gaeko () yang merupakan perwakilan utama artis untuk label musik urban, Amoeba Culture. Album debut mereka “Taxi Driver (2004) merupakan album hip-hop dengan penjualan terbaik di Korea Selatan. Saat itu, mencatatkan 50,000 penjualan pada bulan pertama dirilis. Dalam album pertama mereka, Taxi Driver, ‘Ring My Bell’ merupakan judul trek dan sejak saat itu mereka secara terus-menerus mengeluarkan hit seperti,‘Confession,' 'Attendance Check,' 'Solo,' dan 'The Person Who Should Be Killed.' Album kedua mereka, "Double Dynamite" juga memberi mereka kemenangan sebagai "Album Hip Hop Terbaik" dalam Korean Music Awards pada tahun 2006. Sejak album pertama mereka pada tahun 2004, mereka telah merilis total 6 album berdurasi panjang. 2013, mereka membuat persiapan untuk album berdurasi panjang yang ketujuh. . 
Diskografi.
Singel Digital.
Choiza's Digital Singles
<br>
Gaeko's Digital Singles

</doc>
<doc id="1479433" url="?curid=1479433" title="Norovyn Altankhuyag">
Norovyn Altankhuyag

Norovyn Altankhuyag () adalah politisi asal Mongolia yang pada saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri Mongolia sejak 2012 dan Anggota Parlemen. Dewan Pertimbangan Nasional Partai Demokrat (NCC) memilihnya sebagai pemimpin Partai Demokrat Mongolia pada tahun 2008. Ia bekerja sebagai Deputi Pertama Perdana Menteri Mongolia pada pemerintahan koalisi Partai Rakyat Mongolia dan Partai Demokrat Mongolia pada tahun 2008 hingga tahun 2012.
Sebelumnya, ia menjadi Menteri Pertanian dan Industri dari tahun 1996 hingga tahun 2000 dan juga Menteri Keuangan dari tahun 2004 hingga tahun 2006.

</doc>
<doc id="1479435" url="?curid=1479435" title="The Moment of Silence (album)">
The Moment of Silence (album)

The Moment Of Silence (沉默的瞬間) adalah album keenam penyanyi asal Malaysia, Nicholas Teo.

</doc>
<doc id="1479438" url="?curid=1479438" title="Gloster Meteor">
Gloster Meteor

Gloster Meteor merupakan sebuah pesawat tempur bertenaga jet yang digunakan oleh Inggris dan Sekutu saat perang Dunia II. Pesawat ini dirancang oleh George Carter, dan terbang perdana pada tahun 1943 dan mulai beroperasi pada 27 Juli 1944 bersama Skuadron 616 Angkatan Udara. Meskipun Gloster Meteor bukan merupakan sebuah pesawat aerodinamis yang maju tetapi tim desain Gloster berhasil dalam mengeluarkan sebuah jet tempur yang efisien dan melayani Angkatan Udara Inggris dan banyak pasukan udara negara lain selama beberapa dekade. Meteor digunakan oleh Angkatan Udara Australia dalam Perang Korea dan tetap digunakan sampai tahun 1970-an. Dua buah pesawat Meteor, WL419 dan WA638, masih lagi digunakan oleh perusahaan Martin-Baker sebagai "rig tes" kursi lontar. 

</doc>
<doc id="1479441" url="?curid=1479441" title="Amalia Rahayu Irdam">
Amalia Rahayu Irdam

Amalia Rahayu Irdam yang akrab dipanggil Lia () adalah seorang karyawati, dan merupakan Puteri Indonesia Bengkulu 2013.
Ia juga salah seorang finalis Puteri Indonesia 2014 mewakili provinsi Bengkulu. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Elvira Devinamira Wirayanti asal Jawa Timur tersebut langkah Amalia terhenti pada babak pertama.
Gadis yang mendapatkan gelar sarjana bidang Manajemen Internasional dari Universitas Andalas, Padang ini berhasil memenangkan gelar Uni Kota Sawahlunto 2011 serta Uni Sumbar Duta Wisata 2011 pada tahun 2011.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Amalia lahir pada 23 Agustus 1990 di kota Bengkulu. Ia merupakan anak bungsu di antara tiga orang bersaudara, putri dari pasangan Irdam Idrus (ayah) yang berasal dari nagari Talang, Solok, dan Sri Irawati Irdam (ibu) yang berasal dari Tarusan, Pesisir Selatan, Sumatera Barat. Kedua orang tuanya berprofesi sebagai akademisi di Universitas Bengkulu.
Pendidikan dan karier.
Lia menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di kota kelahirannya. Setamat dari SMAN 2 Bengkulu, Lia melanjutkan pendidikan tinggi ke jurusan International Management Universitas Andalas yang berhasil diselesaikannya dalam tempo tiga setengah tahun pada 2012.
Lia kemudian membina karier sebagai Costumer Service Officer di Bank Central Asia (BCA) Cabang Bengkulu. Sambil bekerja Lia juga melanjutkan pendidikannya untuk mengejar gelar master pada Magister Manajemen Universitas Bengkulu.

</doc>
<doc id="1479444" url="?curid=1479444" title="Agung Danarto">
Agung Danarto

Dr. H. Agung Danarto, M.Ag. () adalah pendakwah (ustad) dan tokoh Muhammadiyah.
Karier.
Agung Danarto sehari-hari bekerja sebagai dosen di UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Ia juga aktif di Ortom Muhammadiyah. Sekarang, ia menjabat sebagai Sekretaris Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2010-2015.
Kasus.
Di awal bulan puasa ramadhan tahun 2010, Agung Danarto diduga melakukan plagiarisme. Artikel yang diplagiasi oleh Agung ialah tulisan berjudul "Puasa Ramadhan dan Makna Penting Kejujuran" yang dimuat Majalah Suara Muhammadiyah No. 17 Tahun ke-92/1-15 September 2007 M pada Halaman 30-31. Namun, Agung mengakui bahwa ia lalai, Akhirnya, permasalahan ini berakhir dengan jalan damai dan pernyataan damainya telah dimuat di Koran Kedaulatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1479445" url="?curid=1479445" title="Perpindahan massa">
Perpindahan massa

Perpindahan massa adalah perpindahan massa dari satu lokasi, biasanya berupa aliran, fasa, fraksi, atau komponen, ke lokasi lainnya. Perpindahan massa muncul pada banyak proses, seperti absorpsi, evaporasi, adsorpsi, pengeringan, presipitasi, filtrasi membran, dan distilasi. Perpindahan massa digunakan oleh berbagai ilmu sains untuk proses dan mekanisme yang berbeda-beda, namun frasa ini banyak digunakan pada ilmu teknik untuk proses fisika yang melibatkan difusi molekuler dan transport konveksi suatu speses kimia dalam sistem.
Beberapa contoh sederhana proses perpindahan massa adalah evaporasi air ke atmosfer, penjernihan darah pada ginjal dan liver, serta distilasi alkohol. Pada proses industri, operasi perpindahan massa termasuk pemisahan komponen kimia pada kolom distilasi, adsorber seperti scrubber, adsorber seperti activated carbon bed, dan ekstraksi liquid-liquid. Perpindahan massa pada umumnya digabungkan dengan proses perpindahan untuk penerapannya seperti pada menara pendingin industri. 

</doc>
<doc id="1479449" url="?curid=1479449" title="Hiromu Nonaka">
Hiromu Nonaka


</doc>
<doc id="1479450" url="?curid=1479450" title="De Havilland Sea Vixen">
De Havilland Sea Vixen

De Havilland DH.110 Sea Vixen merupakan sebuah pesawat tempur versi dua tempat duduk yang digunakan oleh penerbangan Angkatan Laut Inggris) pada tahun 1950-an hingga 1960-an. Pesawat ini dirancang oleh de Havilland. Dibangunkan berdasarkan pesawat tempur bertenaga jet generasi terdahulu, Sea Vixen digunakan untuk mempertahankan armada kapal induk. Desain De Havilland mempunyai bom ganda dengan tata letak seperti pesawat de Havilland Vampire , memiliki struktur semua logam dan fitur sayap menyapu. Untuk mesin pesawat ini didukung oleh dua Rolls-Royce Avon , masing-masing mampu menghasilkan 7.500 lbf (33 kN) tenaga dorong, yang akan memungkinkan pesawat menjadi pesawat supersonik . DH 110 adalah pesawat tempur Inggris pertama dengan dua kursi yang mencapai kecepatan supersonik dengan persenjataan empat meriam ADEN 30 mm ADEN.
Pada tahun 1964, kapal induk HMS Centaur dengan Skuaton 892 Sea Vixens ditempatkan didekat Indonesia yang digunakan untuk mencegah eskalasi Presiden Sukarno saat Konfrontasi Indonesia-Malaysia .
Setelah perusahaan de Havilland dilebur menjadi perusahaan Hawker Siddeley, pesawat ini kemudian dikenal dengan nama lain Hawker Siddeley Sea Vixen.

</doc>
<doc id="1479451" url="?curid=1479451" title="Kumba Ialá">
Kumba Ialá

Kumba Ialá, juga dieja Yalá () adalah seorang politikus Guinea-Bissau yang menjadi Presiden Guinea-Bissau dari 17 Februari 2000 hingga ia digulingkan dalam sebuah kudeta militer tak berdarah pada 14 September 2003. Dia termasuk dalam kelompok etnis Balanta dan ia juga adalah Presiden Partai Pembaruan Sosial (PRS). Pada tahun 2008 ia masuk Islam dan mengambil nama Mohamed Ialá Embaló.
Ialá mengalami gagal jantung, dan meninggal pada malam 3-4 April 2014. Dia berumur 61 tahun.
Kehidupan awal.
Lahir dari sebuah keluarga petani di Bula, Region Cacheu pada 15 Maret 1953, Ialá menjadi anggota militan Partai Afrika untuk Kemerdekaan Guinea dan Tanjung Verde (PAIGC) selama masa remajanya. PAIGC menginginkan kemerdekaan dari pemerintahan kolonial Portugis.
Ia belajar teologi di Universitas Katolik di Lisbon, Portugal dan kemudian belajar filsafat. Di Bissau, Ialá belajar hukum. Dia berbicara bahasa Portugis, Crioulo, Spanyol, Perancis dan Inggris dan dapat membaca Latin, Yunani dan Ibrani. Setelah menyelesaikan pendidikannya, ia bekerja sebagai guru filsafat.

</doc>
<doc id="1479460" url="?curid=1479460" title="Acosys">
Acosys

Acosys adalah salah satu software akuntansi yang diproduksi oleh perusahaan asal Indonesia bernama PT. Acosys Global Data atau yang lebih dikenal dengan nama komersil Aztechsoft Int. Aplikasi ini berguna untuk memudahkan aktivitas dan pencatatan transaksi pembelian, penjualan, persediaan, aset tetap, dan lain-lain. Output yang dihasilkan adalah laporan-laporan pembelian, penjualan, persediaan, aset tetap, dan lain-lain serta berbagai laporan keuangan perusahaan seperti neraca, laba rugi, perubahan ekuitas, laporan arus kas, dan analisa rasio.
Acosys dibuat dengan menggunakan IDE open source bernama MSEide+MSEgui yang dikembangkan oleh programmer dari Switzerland bernama Martin Schreiber. MSEide+MSEgui menggunakan compiler FreePascal, yaitu sebuah compiler open source cross platform yang dapat mengkompilasi kode sumber program menjadi aplikasi yang dapat dijalankan di berbagai sistem operasi (OS).
Database yang digunakan Acosys adalah database client/server yang gratis dan open source, yaitu MySQL atau MariaDB.
Sejarah.
Acosys awalnya dikembangkan oleh seorang programmer bernama Sri Wahono pada tahun 1997. Sebelum menjadi Acosys, nama aplikasi ini adalah AGRS. Pada Tahun 2001 AGRS dikelola resmi oleh perusahaan berbadan hukum yang memakai merek dagang Aztechsoft Int. Tahun 2002 AGRS berubah nama menjadi Acosys versi 1. Sampai dengan Acosys versi 3 Acosys hanya dapat dijalankan dari sistem operasi Windows saja. Tetapi sejak versi 4, Acosys dapat dijalankan di sistem operasi Windows dan Linux dengan tampilan yang sama.

</doc>
<doc id="1479461" url="?curid=1479461" title="Reskrip Kekaisaran tentang Pendidikan">
Reskrip Kekaisaran tentang Pendidikan


</doc>
<doc id="1479466" url="?curid=1479466" title="Komeitō">
Komeitō

Kōmeitō (公明党), dikenal juga sebagai Partai Pemerintahan Bersih atau PPB, adalah sebuah partai politik di Jepang. Partai ini bersifat sentris, namun terkadang juga diklasifikasikan sebagai kiri tengah.
Sejarah.
Kōmeitō berasal dari Liga Politik Kōmei, bagian dari Sōka Gakkai, sebuah organisasi yang mempromosikan Buddha Nichiren.

</doc>
<doc id="1479478" url="?curid=1479478" title="Pemilihan umum Jepang 2009">
Pemilihan umum Jepang 2009

Pemilihan umum untuk Dewan Perwakilan Jepang dilakukan pada tanggal 30 Agustus 2009.

</doc>
<doc id="1479485" url="?curid=1479485" title="Mazhab Zhahiri">
Mazhab Zhahiri

Mazhab Zhahiri () adalah salah satu mazhab fikih dan akidah dalam lingkup ahlus sunnah yang mencapai masa jayanya semenjak abad ke-3 hingga ke-8 H. Pengikut mazhab ini mengimani secara harfiah ayat-ayat Al-Quran dan Hadits sebagai satu-satunya sumber hukum Islam. Keyakinan mazhab ini menolak adanya permisalan ("Qiyas") dan pemikiran pribadi ("Ra'y") sebagai bagian dari sumber hukum fikih. Selain itu juga tidak menganggap fungsi konsesus Ijma'). Dalam bidang akidah, keyakinan mazhab ini hanya menyifati Allah menurut dengan apa yang ada dan tertulis jelas dalam Al-Qur-an saja dan menolak dengan keras praktik antropomorfisme (Penyerupaan/"Tasbih"). Praktik pendekatan tradisi Islam ini diperkirakan dimulai di Irak pada abad ke-9 M (ke-3 H) oleh Dawud bin Khalaf (w. 883 M), meskipun karya-karya miliknya tak dapat dijumpai lagi. Mazhab ini menyebar dari Iraq ke Persia, Afrika bagian utara, juga ke Andalusia dimana seorang imam terkenal yang bernama Ibnu Hazm menjadi ulama-besarnya disana, mayoritas prinsip-prinsip mazhab Zhahiri dimasa awal berasal darinya. Meskipun mendapat kritik keras oleh banyak ulama akidah dari mazhab-mazhab lainnya (atas keyakinan literalisnya), mazhab Zhahiri murni tetap dapat bertahan selama lebih dari 500 tahun dalam berbagai keadaanya dan diyakini pada masa-masa akhirnya melebur kepada mazhab Hanbali.
Meskipun Dawud Al-Zhahiri banyak dianggap sebagai penggagas mazhab ini, namun para pengikut mazhab ini lebih banyak mengikuti pendapat tokoh-tokoh ulama salaf sebelumnya seperti Sufyan al-Tsauri dan Ishaq bin Rahawaih sebagai pendahulu (salaf) peletak prinsip-prinsip mazhab Zhahiri. Prof. Abdul Aziz al-Harbi dari Universitas Ummul Qura menyatakan bahwa generasi pertama umat Islam telah mengikuti metode mazhab ini oleh karena itu mazhab ini dapat juga disebut sebagai mazhab dari generasi awal umat Islam.
Sejarah.
Pada masa terbaiknya pengikut mazhab ini terdiri dari mayoritas Muslim yang tinggal di kawasan Mesopotamia, Iran bagian selatan, Semenanjung Iberia, Kepulauan Balears dan Afrika bagian Utara. Madzhab ini awalnya memiliki pengaruh pada lembaga peradilan di Irak. Para ulama dari mazhab Zhahiri ditunjuk menjadi hakim kota oleh pemerintahan Baghdad, Syiraz, Isfahan, Firuzabad, Ramlah, Damaskus, Sindh dan Fustat. Di wilayah timur yang dikuasai dinasti Abbasiyah, Mazhab Zhahiri harus bersaing dengan mazhab yang lain, namun karena kurang memiliki kedekatan secara personal dan politik dengan pemerintahan mengakibatkan Mazhab Zahiri kurang populer. Pada masa itu empat mazhab fikih yang besar adalah Hanafi, Maliki, Zhahiri, dan Syafi'i, sedangkan mazhab Hanbali belum dianggap sebagai mazhab fikih tersendiri.
Dengan berbagai sebab seperti politik, dukungan resmi pemerintah atas mazhab lain, mazhab Zhahiri perlahan kehilangan dominasinya di seluruh kawasan Irak dan Persia. Mazhab Zahiri masih berpengaruh di Syam hingga tahun 788 M, juga memegang pengaruh yang kuat di Mesir untuk waktu yang lebih lama, namun pada perkembangannya mereka kehilangan sebagian besar pendukung di timur secara keseluruhan. Meskipun ajaran Zahiri terus bertahan terutama dikalangan ulama dan ahli hadits, masyarakat mulai jarang mengikut mazhab ini sehingga banyak ahli sejarah mulai menyatakannya telah punah. Saat ini, mazhab ini masih diikuti oleh komunitas-komunitas kecil di Maroko dan Pakistan. Banyak ahli hadis di era belakangan yang memiliki kecenderungan untuk mengikuti sebagian metode yang digunakan mazhab Zhahiri yakni tidak secara keseluruhan dan ketat.
Kedudukan mazhab Zhahiri di dalam Sunni.
Seringkali mazhab Zhahiri mendapat kritik dari mazhab-mazhab yang lain dalam pengambilan hukum yang mengharuskan mengambil makna literal dari setiap nash yang ada. Kritik keras kebanyakan datang dari ulama mazhab Maliki dan Syafi'i. Imam Abu Bakr Ibnul Arabi, yang ayahnya adalah seorang pengikut mazhab Zahiri menganggap beberapa kaidah hukum mazhab Zhahiri sebagai hal yang tidak dapat diterima. Imam Ibnu Abdil Barr yang awalnya adalah seorang pengikut mazhab Zahiri bahkan tidak memasukkan Dawud az-Zahiri dalam daftarnya mengenai para ahli fikih Sunni terbesar. Imam Nawawi dikatakan menyalahkan metode mereka secara keseluruhan. Imam Adz-Dzahabi dan Ibnu ash-Shalah meski tidak setuju dengan metode Zhahiri namun mereka tetap membela legitimasi Zhahiri sebagai mazhab yang memiliki landasan ilmiah dalam menetapkan hukum sebagaimana mazhab-mazhab yang lain. Dari kalangan ulama mazhab Hanbali, Ibnul Qayyim meski juga memiliki kritik terhadap mazhab Zhahiri, ia tetap membela legitimasi mazhab tersebut, dengan menyatakan sebuah retorika bahwa satu-satunya "dosa" mereka adalah "Mengikuti kitab Tuhan mereka dan meneladani Nabinya". Hubungan yang paling pelik adalah antara Zahiri dengan Sufi (Tasawuf), sepanjang sejarahnya, pengikut Zhahiri terus mengkritik dengan keras terhadap ajaran Tasawuf maupun para penganutnya.
Ulama penganut mazhab Zahiri.
Beberapa ulama dan tokoh yang menganut mazhab Zhahiri secara penuh maupun parsial.

</doc>
<doc id="1479497" url="?curid=1479497" title="Sydney Amanda Ramandita">
Sydney Amanda Ramandita

Sydney Amanda Ramandita () adalah seorang mahasiswi dan merupakan Puteri Indonesia dari DKI Jakarta 6. Ia juga salah seorang peserta ajang Puteri Indonesia 2014 mewakili provinsi DKI Jakarta. Pada ajang yang dimenangkan oleh Elvira Devinamira Wirayanti dari Jawa Timur tersebut langkah Sydney terhenti pada babak pertama. 

</doc>
<doc id="1479505" url="?curid=1479505" title="Pemerolehan bahasa kedua">
Pemerolehan bahasa kedua

Pemerolehan Bahasa Kedua  (Bahasa Inggris: Second-language acquisition) atau disingkat PB2, adalah studi yang membahas tentang bagaimana bahasa kedua dipelajari oleh individu, dengan kata lain yaitu studi tentang akuisisi atau pemerolehan bahasa selain bahasa ibu. Bahasa non primer atau tambahan tersebut dinamakan bahasa kedua (B2), walaupun bahasa tersebut adalah bahasa lain yang kedua,ketiga, keempat, ataupun kesepuluh yang sedang dipelajari. Bahasa ked
ua yang dipelajari disebut bahasa target (BT). Bahasa target tersebut tidak dibatasi atas bahasa asing, daerah, ataupun nasional.
Para ahli bahasa pertama kali melakukan penelitian PB2 melalui disiplin ilmu Linguistik lalu berkembang ke bidang ilmu Psikologi. Dari ilmu linguistik didapat beberapa metode analisis kontrastif, analisis eror, interbahasa, dan urutan morfem. Lalu, dari bidang psikologi didapat teori mengenai hubungan otak dan bahasa, proses internal pembelajaran bahasa kedua, dan motif-motif yang mempengaruhi penguasaan B2. Teori-teori dari ilmu PB2 selanjutnya dimanfaatkan untuk menemukan strategi dalam bidang pengajaran bahasa. 
Sejarah.
Hingga saat ini masih belum diketahui kapan untuk pertama kalinya studi tentang PB2 dimulai. Beberapa sumber menyebutkan terdapat dua publikasi ilmiah yang mendorong studi ini: esei Pit Corder yang berjudul "The Significance of Learners’ Errors" dan juga Larry Selinker yang berjudul" Interlanguage". Keduanya berargumen bahwa para pelajar bahasa kedua menggunakan sistem linguistik internal yang berbeda dari bahasa ibu dan bahasa keduanya.
Selanjutnya, pada tahun 1970 para ilmuwan berlomba-lomba untuk mengeksplorasi lebih jauh gagasan Corder dan Selinker. Beberapa penelitian dilakukan dengan studi eror analisis, tahap transisi kemampuan berbahasa kedua, dan “studi morfem” yang meneliti tahap penguasaan B2 berdasarkan pemahaman pelajar terhadap tata bahasa kedua. Selang popularitas pendekatan linguistik selama tiga dekade, jenis pendekatan secara psikologi pun dilanjutkan dengan teori akuisisi bahasa melalui hubungan bahasa dengan otak, prosesi informasi, dan koneksionisme.
Penelitian secara Linguistik.
Penelitian secara linguistik adalah cara untuk mengetahui tingkat penguasaan B2 seseorang melalui kompetensi berbahasanya secara teknis. Kompetensi tersebut mencakup pembentukan kata, dan kemampuan bercakap-cakap dengan menggunakan B2. Berikut merupakan metode para ahli di bidang linguistik:
Analisis Kontrastif (AK).
Adalah sebuah metode dengan membandingkan kemampuan antara bahasa pertama dan kedua. Asal mula metode ini bermula dari penelitian terhadap sekelompok pelajar yang melakukan kesalahan yang sama berulang-ulang seperti kelompok sebelumnya. Sehingga diasumsikan bahwa kesalahan-kesalahan tersebut disebabkan karena adanya interferensi atau percampuran antara bahasa pertama dan kedua. Hal ini terjadi karena murid-murid menerapkan aturan-aturan linguistik bahasa pertama ke bahasa kedua yang mereka pelajari. 
Analisis Error (AE).
 AE adalah metode pendekatan linguistik yang melihat faktor internal kemampuan seseorang dalam mempelajari bahasa kedua. Gagasan ini menyatakan bahwa seseorang belajar dengan mengeksplorasi fitur-fitur (misal: pengucapan, kosakata, dan struktur kalimat) bahasa asing yang Ia pelajari. Dalam proses pembelajarannya, pelajar bereksperimen dengan menggunakan fitur B1 ke B2. Gagasan AE pertama kali dicetuskan oleh Stephen Pit Corder pada tahun 1960.
Interbahasa.
Interbahasa pertama kali diperkenalkan oleh Larry Selinker (1972). Dalam teorinya ia menjelaskan kondisi-kondisi yang dilalui oleh pelajar sebelum ia mencapai target bahasa kedua yang dituju. Dalam kondisi tersebut, pembelajar menggunakan taktik mencampur elemen bahasa (misal: kosakata) dari bahasa ibu ke bahasa asing.
Menurut Selinker, proses ini disebut dengan proses kreatif di mana pembelajar terdorong untuk berinteraksi dengan lingkungan menggunakan B2 yang dicampur dengan elemen bahasa B1. Sehingga interbahasa merupakan sistem bahasa tersendiri yang mewadahi perkembangan berbahasa selama pembelajaran. Terdapat fase atau tingkat di mana pelajar bahasa kedua berhenti menggunakan interbahasa setelah target penguasaan B2 terpenuhi yang disebut dengan fosilisasi.
Urutan morfem.
Studi ini bertujuan untuk menganalisis tahap-tahap pembelajaran bahasa kedua dilihat dari penguasaan tata bahasanya. Hal ini dimaksudkan untuk menemukan apakah terdapat proses akuisisi yang sama antara B1 dan B2 pada proses pembelajaran.Atas beberapa percobaan yang dilakukan oleh Heidi Dulay dan Marina Burt, terbukti bahwa proses pemerolehan bahasa kedua sama dengan bahasa pertama. Penelitian ini dilakukan dengan objek dua orang anak berbahasa Tionghoa dan Spanyol yang ketika diteliti ternyata mereka mengalami serangkaian tahap penguasaan tata bahasa mulai dari infleksi kata, derivasi, bentuk kata kerja, dan seterusnya. Dari penelitian ini didapat "Hipotesis Identitas" yaitu proses pemerolehan bahasa pertama dan kedua adalah sama, atau B1=B2.
Penelitian secara Psikologis.
Pendekatan pemerolehan bahasa dalam bidang psikologi digunakan untuk mengetahui hubungan proses belajar B2 dengan dengan otak. Studi pendekatan psikologis terfokus pada, bahasa dan otak, proses pembelajaran, dan perbedaan antar pemeroleh B2.
a. Bahasa dan Otak.
Terdapat beberapa fakta penting antara hubungan pemerolehan bahasa kedua dan otak:
Teori ini mengungkapkan bahwa pelajar B2 melakukan serangkaian sirkulasi informasi antara rangsangan bahasa kedua dari luar menuju ke otak dan selanjutnya diproduksi. Rangkaian tersebut pertama berasal dari "input "/ masukkan: segala bentuk informasi atau stimulus dari B2 yang terekspos kepada pelajar. Dari input selanjutnya masuk ke dalam pusat pengolahan dan restrukturisasi informasi dalam otak. Dalam fase ini pula proses pembelajaran yang terkontrol menjadi otomatis, dan saat ini di mana restrukturisasi pengetahuan terjadi. Terakhir adalah fase produksi di mana pada fase ini pelajar B2 mencoba menguji kemampuannya ke bahasa target melalui pembicaraan dan penulisan.
Teori pemetaan menerangkan bahwa pelajar B2 cenderung membagi antara bentuk eksternal dan fungsi internal sebuah kata. Bentuk sebuah benda leksikal diwujudkan melalui suara yang diperoleh dari pengucapan, sedangkan secara fungsi ia mengandung makna semantik. Kumpulan kata yang terbentuk dalam kalimat secara bentuk adalah rentetan tata bahasa sedangkan secara fungsi kata-kata tersebut menduduki fungsi masing-masing. Sebagai contoh, Kata kuda merupakan bentuk leksikal yang terwujud melalui pelajafalan /ku-da/, fungsinya memiliki arti hewan berkaki empat yang memakan rumput. Dalam kalimat kuda memakan rumput, struktur di mana kuda sebelum dan rumput sesudah kata kerja adalah bentuknya, sedangkan fungsinya adalah hubungan sujek, predikat, dan objek.
Koneksionisme artinya paham mengenai hubungan,  yaitu hubungan menguatkan antara stimulus dan respon yang mempengaruhi otak ketika proses belajar B2 berlangsung. Dalam pandangan ini, kegiatan pemrosesan berlangsung karena nodus di dalam otak terhubung satu sama lainnya melalui saluran saraf. Keterhubungan tersebut menguat apabila pelajar lebih sering terekspos oleh masukan / stimulus-stimulus B2; pada saat ini mereka melakukan proses asosiasi berulang-ulang sehingga kemungkinan besar proses pemahaman bahasa asing lebih kuat.
c. Perbedaan antar pemeroleh.
Perbedaan antar pemeroleh dalam perspektif psikologi dilakukan untuk mengetahui faktor utama mengapa pelajar yang satu lebih sukses dibandingkan lainnya dalam mempelajari bahasa kedua. Pembedaan di sini mencakup usia, jenis kelamin, motivasi, bakat, gaya kognitif, kepribadian, dan strategi belajar.
 Faktor usia memberikan pengaruh berbeda pada fungsi otak dalam menyerap bahasa kedua. Sejumlah penelitian membuktikan anak-anak lebih mudah menyerap bahasa kedua karena memiliki daya plastisitas otak yang baik; di mana mereka mampu menyesuaikan perbedaan bahasa dengan cepat. Namun, penelitian lainnya menyebutkan bahwa orang dewasa mampu menyerap pelajaran bahasa asing lebih cepat dikarenakan kapasitas pembelajaran, termasuk daya hafal kosakata yang lebih banyak. Selain itu orang dewasa juga memiliki daya analisis yang kuat terhadap tata bahasa asing.
Perbedaan dalam jenis kelamin berhubungan dengan kadar hormon pada masing-masing jenis kelamin. Kimura menemukan tingkat hormon androgen yang tinggi berhubungan dengan kemampuan automasi yang lebih baik, dan hormon estrogen dengan kemampuan semantik/ interpretif yang lebih baik. Selain itu, ia juga menemukan bahwa wanita pada masa menstruasi cenderung memiliki kemampuan artikulasi dan motoris yang lebih baik.
Di dalam otak manusia terdapat area spesifik yang menerima stimulus dari dorongan diri atau disebut motivasi. Dan stimulus tersebut memberikan pesan kepada otak untuk menentukan strategi belajar dan jumlah usaha yang dikeluarkan. Jenis motivasi ada dua: motivasi integratif dan instrumental. Motivasi integratif adalah motivasi yang berdasarkan keinginan untuk bersosialisasi atau berpartisipasi dengan komunitas yang menggunakan bahasa tersebut. Motivasi instrumental adalah motivasi yang didasari atas kepentingan praktis semata seperti mendapatkan pekerjaan, mendapatkan beasiswa ke luar negeri, akses informasi, dan lain-lain.
Tahapan Pemerolehan Bahasa Kedua.
Tahap 1: Preproduksi.
Dalam proses perkembangannya, pemerolehan bahasa kedua dapat dibagi menjadi lima tahap: preproduksi, produksi awal, bicara awal, fasih, dan mahir. Tahap awal adalah preproduksi, yang dikenal juga dengan periode diam, di mana pelajar tak banyak bicara karena mereka hanya memiliki kosakata reseptif hingga 500 kata.Tetapi, tidak semua pelajar melalui tahap periode diam. Beberapa pelajar langsung memasuki tahap berbicara, meskipun kata-kata yang mereka gunakan hanya meniru, bukan kreativitas sendiri. Bagi para pelajar yang melewati periode diam, biasanya hal itu hanya berjalan selama tiga sampai enam bulan. 
Tahap 2: Produksi awal.
Tahap kedua dari pemerolehan bahasa kedua adalah produksi awal, dimana dalam tahap ini pelajar dapat berbicara dalam frasa pendek antara satu atau dua kata. Mereka juga dapat mengingat potongan-potongan kata dalam bahasa kedua, meskipun masih mengalami banyak kesulitan dan kesalahan saat menggunakannya. Pelajar bahasa kedua dalam tahap ini telah memiliki baik kosakata aktif dan pasif sekitar 1000 kata. Tahap ini normalnya berlangsung selama enam bulan.
Tahap 3: Awal bicara.
Tahap ketiga adalah awal bicara. Kosakata pelajar bahasa kedua pada tahap ini meningkat hingga 3000 kata, dan mereka mampu berkomunikasi menggunakan kalimat tanya sederhana. Mereka juga masih mengalami kesalahan gramatika.
Tahap 4&5: Fasih.
Tahap setelah awal bicara adalah fasih menengah, yaitu tahap di mana pelajar telah memiliki lebih dari 6000 kosakata, dan dapat menggunakan kalimat dengan struktur yang lebih kompleks. Pada tahap ini juga mereka mampu berbagi pikiran dan pendapat. Namun, tetap saja pelajar masih menemukan kesalahan selama membentuk kalimat-kalimat kompleks. Tahap terakhir adalah mahir, yang biasanya tercapai antara lima sampai sepuluh tahun belajar bahasa kedua. Pada tahap ini, kemampuan pelajar semakin dekat dengan penutur asli.
Waktu yang dibutuhkan untuk mencapai tingkat mahir bervariasi tergantung objek bahasa yang dipelajari. Menurut penelitian yang dilakukan oleh Foreign Service Institute di Amerika, dari 63 bahasa yang dianalisis, lima bahasa tersulit untuk mencapai tingkat mahir, terutama pada kemampuan membaca dan berbicara, adalah Bahasa Arab, Mandarin, Jepang, dan Korea. Bahasa-bahasa tersebut membutuhkan sekitar 88 minggu atau 2200 jam kelas untuk dikuasai.
Perbandingan antara pemerolehan bahasa pertama dan kedua.
Proses pemerolehan bahasa pertama dan kedua adalah berbeda pada usia tertentu. Perbedaan tersebut lebih disebabkan tata bahasa gramatika universal sudah tidak bisa diakses lagi pada usia tertentu. Beberapa peneliti mengatakan, terdapat proses kritis di mana seorang pelajar mampu menguasai bahasa kedua dengan cepat. Periode tersebut adalah antara 6 sampai 13 tahun. Lalu, beberapa peneiliti lainnya mengungkapkan tata bahasa universal sudah tak bisa lagi diakses pada usia remaja, namun bisa diakses lagi setelah menginjak usia dewasa. Sehingga, orang dewasa lebih mudah menguasai bahasa kedua.
Manfaat studi pemerolehan bahasa kedua.
Studi Pemerolehan Bahasa Kedua digunakan sebagai teori fundamental bagi para guru bahasa. Teori yang terdapat dalam PB2 digunakan untuk menemukan efektifitas pembelajaran. Dalam hal ini pendidik dapat menciptakan inovasi strategi pengajaran. Salah satu contohnya adalah sebuah inovasi pembelajaran bahasa asing yang bernama Total Physical Response (TPR) yang diciptakan oleh Asher (1996). Teori ini menggunakan teknik penghubungan antara konsep kata atau frasa ke dalam gerakan badan yang diperagakan oleh pelajar. Atau dengan kata lain, memanfaatkan teknik meniru gerakan sesuai dengan kosakata yang disebutkan. Teknik ini dipercaya mampu meningkatkan proses internalisasi kosakata ke dalam pikiran si pelajar. Metode TPR telah direkomendasikan ke seluruh belahan Indian Amerika dan Alaska untuk memperkenalkan bahasa daerah pada anak-anak. Hanya saja teknik ini efektif hanya untuk penguasaan kosakata.Selain itu, di California juga telah dikembangkan kurikulum pembelajaran dengan mencantumkan prinsip teori pemerolehan bahasa kedua yang di antaranya pemahaman budaya dalam belajar bahasa kedua, pengetahuan bahwa murid menguasai bahasa kedua secara bertahap, dan pelajar harus menggunakan bahasa kedua tersebut agar lebih cepat paham.

</doc>
<doc id="1479513" url="?curid=1479513" title="Air terjun Cikaso">
Air terjun Cikaso

Air terjun Cikaso, () adalah merupakan salahsatu air terjun yang terletak di selatan Kabupaten Sukabumi. Air terjun ini juga dikenal sebagai Curug Luhur, namun nama Curug Cikaso lebih dikenal masyarakat sekitar dikarenakan aliran airnya berasal dari anak sungai Cikaso.
Curug Cikaso terbentuk dari tiga titik air terjun yang berdampingan dalam satu lokasi di mana di bagian bawah air terjun ini terdapat kolam dengan warna air hijau kebiru-biruan. Kedua titik air terjun dapat terlihat dengan jelas sedangkan yang satu agak tersembunyi dengan tebing yang menghadap ke arah timur. Masing-masing air terjun mempunyai nama masing. Yang kiri bernama Curug Asepan, tengah bernama Curug Meong dan kanan bernama Curug Aki. Ketiga curug ini memiliki ketinggian sekitar 80 meter dengan lebar tebingnya sekitar 100 m. Aliran air di kolam ini berlanjut ke Muara Tegal Buleud, Sukabumi. Kolam tersebut dapat digunakan untuk berenang, namun adanya pengawasan penjaga, dikarenakan kedalaman kolam ini mencapai 15 m.
Lokasi.
Air terjun ini terletak di pesisir barat daya pulau Jawa, tepatnya di Kampung Ciniti, Desa Cibitung, Kec. Cibitung, Kab. Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.
Kemudahan akses.
Air terjun ini berjarak tempuh sekitar 8 kilometer dari Surade, Sukabumi, 15 kilometer dari Jampang Kulon, Sukabumi, 32 kilometer dari Ujung Genteng, sekitar 110 kilometer dari Kota Sukabumi, dan sekitar 70 km dari Kota Palabuhanratu.
Rute umum menuju Curug Cikaso diawali dari Surade yang memakan waktu tempuh sekitar 30 menit menggunakan kendaraan roda dua atau empat hingga tiba di pertigaan Jalan Cikaso. Curug Cikaso juga terletak tidak jauh dari Wisata pantai Ujung Genteng di mana terdapat penangkaran penyu kawasan Jawa Barat.
Ada beberapa jalur yang bisa ditempuh, jalur pertama yaitu dari pertigaan/pasar Cinagen, Jampang Kulon lalu masuk ke arah cikaso, kurang lebih 5 km perjalanan. Sedangkan jalur kedua yaitu dengan memutar berkeliling dimulai dari pertigaan Cibarehong, Surade ke arah SMAN 1 Surade lalu masuk ke kiri, sekitar 3 km dari pertigaan Cibarehong.
Kondisi jalan menuju air terjun ini cukup menyulitkan, oleh karena itu sebelum menuju ke Curug Cikaso perlu dipastikan terlebih dahulu kelayakan kondisi kendaraan yang digunakan, dikarenakan banyaknya badan jalan yang berlubang, serta medan jalan yang berat, di mana banyak terdapat tikungan tajam, tanjakan, dan turunan curam.
Biaya masuk.
Pemerintah Kabupaten Sukabumi menjatuhkan biaya retribusi berupa tarif masuk sebesar IDR 3.000 untuk masuk ke kawasan air terjun ini. Setelah tiba di kawasan air terjun, pengunjung diharuskan untuk berjalan kaki melewati pesawahan sepanjang 300 m sebelum sampai di air terjun. terdapat juga jasa transportasi air berupa perahu/sampan, dengan tarif IDR 10.000/orang di anak sungai Cikaso dekat bagian bawah air terjun.

</doc>
<doc id="1479515" url="?curid=1479515" title="Persilangan dialel">
Persilangan dialel

Persilangan dialel adalah salah satu bentuk rancangan persilangan buatan dalam pemuliaan tanaman yang dilakukan untuk mempelajari komponen genetik dari suatu kelompok genotipe. Kelompok genotipe tersebut dapat merujuk kepada individu, klon, ataupun galur homozigot. (hayman)Persilangan dialel juga dilakukan untuk mengevaluasi daya gabung galur-galur inbred ketika saling bersilang dalam pembuatan kultivar hibrida. Pada persilangan dialel sempurna, galur inbred sebagai tetua disilangkan dengan semua kombinasi yang mungkin terjadi termasuk silang kebalikannya dan persilangan atau penyerbukan sendiri. Hal ini berarti apabila ada sejumlah n galur inbred maka akan ada sebanyak n!/(n-2)! Macam persilangan yang mungkin terjadi termasuk silang kebalikan. Misalnya seorang pemulia mempunya sepuluh macam galur inbred, maka akan ada sebanyak 90 macam persilangan yang perlu dilakukan apabila menggunakan rancangan persilangan dialel.
Pendugaan daya gabung.
Pemilihan calon tetua untuk pembentukan kultivar hibrida biasanya didasarkan pada rata-rata penampilan galur atau kelompok tetua itu sendiri. Sebagai contoh pada persilangan tunggal, model statistik analisis datanya adalah sebagai berikut.
Dengan Yij adalah nilai genotipe persilangan tunggal, m adalah rerata, gi dan gj masing-masing adalah pengaruh umum tetua ke i dan ke j, dan sij adalah pengaruh khusus persilangan antara tetua i dan j.
Sprague dan Tatum (1943) memperkenalkan konsep daya gabung umum untuk variabel gi untuk menggambarkan kemampuan atau penampilan galur i ketika melakukan persilangan dan daya gabung khusus untuk sij sebagai kemampuan pasangan khusus atau spesifik galur inbred tertentu. Pendugaan nilai daya gabung umum dan khusus telah digunakan secara luas dalam pemuliaan tanaman dan mempunyai hasil yang nyata berpengaruh pada rancangan persilangan dialel. Griffing pada tahun 1956 adalah orang yang pertama kali memperkenalkan analisis statistik terhadap data persilangan dialel untuk menduga nilai varians dan pengaruh daya gabung umum dan khusus. 
Macam persilangan dialel
Ada 4 cara dalam menghasilkan keturunan pada persilangan dialel:
Metode I adalah metode lengkap termasuk tetua diikutsertakan.
Metode II adalah metode yang paling sering digunakan, didalamnya hanya ada satu set persilangan dan tetua, tanpa silang kebalikan.
Pada model III persilangan yang dilibatkan adalah persilangan antar galur beserta kebalikannya dan tanpa tetua.
Pada metode persilangan IV persilangan hanya dilakukan sekali (kombinasi) tanpa silang kebalikan dan tanpa mengikutsertakan tetua.

</doc>
<doc id="1479516" url="?curid=1479516" title="She Looks So Perfect">
She Looks So Perfect

"She Looks So Perfect" adalah lagu dari band pop rock asal Australia 5 Seconds of Summer. Lagu in dirilis secara digital di Australia pada tanggal 23 Februari 2014 dan di Eropa pada tanggal 23 Maret 2014 melalui Capitol Records, sebagai singel debut mereka dengan label besar. Video musik dari lagu ini dirilis pada tanggal 24 Februari 2014.

</doc>
<doc id="1479520" url="?curid=1479520" title="Galur inbred">
Galur inbred

Galur inbred (bahasa inggris: "inbred line" atau "inbred strain") adalah sekelompok individu (baik tumbuhan maupun hewan) dalam spesies yang sama yang memiliki kemiripan genetik sangat tinggi sebagai hasil perkawinan sekerabat ("inbreeding") yang terus-menerus. Istilah ini lebih banyak digunakan untuk tumbuhan. Karena kemampuan banyak jenis tumbuhan untuk melakukan penyerbukan sendiri, galur inbred tumbuhan mempunyai komposisi genetik yang homozigot dan nyaris identik .
Konsep galur inbred digunakan untuk menyebut kelompok tanaman menyerbuk silang yang struktur genetiknya homozigot dan setara dengan konsep galur murni yang digunakan pada tanaman menyerbuk sendiri. Tujuan dalam pembentukan galur inbred adalah menghasilkan galur-galur yang homozigot dan memastikan penampilan dan daya hasil galur tersebut agar tetap baik seiring dengan bertambahnya tingkat homozigositas yang biasanya menurun.
Sejarah.
Galur inbred pertama kali digunakan untuk menyebut galur-galur yang dihasilkan dari program pemuliaan tanaman jagung dengan menggunakan metode galur murni (yang lazim digunakan untuk tanaman menyerbuk sendiri ) oleh George Harrison Shull pada tahun 1905. Shull melakukan persilangan sendiri dan persilangan di antara jagung-jagung yang sekerabat untuk mendapatkan galur yang homozigot. Galur-galur hasil persilangan sekerabat ini menampakan gejala-gejala penurunan seperti banyak tanaman yang tumbuh kerdil, mudah rebah, dan tidak kokoh. Tongkol jagung yang dihasilkan umumnya kecil dan bijinya sedikit. Penampilan dan daya hasil tanaman jagung segera pulih ketika galur-galur inbred tersebut disilangkan. Pada saat yang sama Edward Murray East juga melakukakn percobaan yang sama dengan shull yaitu tetapi tidak menyadari bahwa persilangan antar galur inbred akan mengembalikan penampilan dan daya hasil tanaman. E.M East tidak menyadari kegunaan galur inbred sampai akhirnya membaca tulisan Shull yang berjudul "“The Composition of a Field of Maize”" dan setuju dengan penemuan Shull. (kingsbury 227) Peristiwa pulihnya penampilan jagung hasil persilangan antara galur-galur inbred tersebut disebut heterosis yang kemudian menjadi dasar dalam merakit kultivar hibrida.
Pembentukan Galur Inbred.
Dasar pembentukan galur inbred ialah melakukan penyerbukan sendiri pada tanaman yang secara alami melakukan penyerbukan silang untuk mendapatkan tanaman yang homozigot. Persilangan antara tanaman-tanaman yang sekerabat (perkawinan sekerabat) juga dapat dilakukan untuk mendapatkan tanaman yang homozigot. Sebagai contoh dalam pembentukan galur inbred jagung setelah dilakukan penyerbukan sendiri, biji yang dihasilkan ditanam dan dilakukan seleksi. Seleksi dilakukan untuk memilih tanaman-tanaman yang sehat dan penampilannya baik. Pada tanaman terpilih tersebut kembali dilakukan penyerbukan sendiri kemudian diseleksi kembali begitu seterusnya. Setelah lima hingga enam kali penyerbukan sendiri, galur inbred umumnya telah seragam penampilannya untuk yang sejenis. Pada tahap ini galur tingkat homozigositas galur inbred telah dianggap cukup sehingga penyerbukan sendiri dihentikan. Pemeliharaan dan perawatan galur inbred setelah tahap ini dilakukan dengan melakukan persilangan di antara tanaman-tanaman jagung pada galur inbred yang sama. Modifikasi teknik pengembangan galur inbred dilakukan oleh Jones dan Singleton pada tahun 1934 dengan hanya menanam tiga sampai empat baris tanaman jagung yang berasal dari tongkol tanaman terpilih setelah penyerbukan sendiri. Hal ini memungkinkan untuk mendapatkan galur inbred yang bermacam-macam pada lahan yang terbatas.

</doc>
<doc id="1479521" url="?curid=1479521" title="Kesehatan dalam Islam">
Kesehatan dalam Islam

Kesehatan dalam ajaran Islam selalu menekankan agar setiap orang memakan makanan yang baik dan halal sebagaimana Firman Allah yang artinya : “wahai sekalian manusia, makanlah makanan yang halal lagi baik dari apa yang terdapat di bumi. Wahai orang-orang yang beriman, makanlah dari apa yang baik-baik yang Kami rezekikan kepadamu.
Pengertian Sehat.
Sehat merupakan sebuah keadaan yang tidak hanya terbebas dari penyakit akan tetapi meliputi seluruh aspek kebutuhan manusia yang meliputi aspek fisik, emosi, sosial, dan spiritual.
"Sehat menurut batasan World Health Organization" adalah keadaan sejahtera dari badan, jiwa, dan sosial yang memungkinkan setiap orang hidup produktif secara sosial dan ekonomis.
"Dalam pengertian yang paling luas", sehat merupakan suatu keadaan yang dinamis di mana individu menyesuaikan diri dengan perubahan-perubahan lingkungan internal (psikologis, intelektual, spiritual dan penyakit) dan eksternal (lingkungan fisik, sosial, dan ekonomi) dalam mempertahankan kesehatannya.
"Dalam UU No.23,1992". Kesehatan adalah keadaan sejahtera dari badan, jiwa, dan sosial yang memungkinkan hidup produktif secara sosial dan ekonomi. Dalam pengertian ini, maka kesehatan harus di lihat sebagai satu kesatuan yang utuh terdiri dari unsur-unsur fisik, mental dan sosial dan di dalamnya kesehatan jiwa merupakan bagian integral kesehatan.
Tokoh Muslim Dalam Ilmu Kesehatan.
Beberapa tokoh muslim dalam ilmu kesehatan sebagai berikut : Nata, Abudin. 2004. Perspektif Islam Tentang Pendidikan Kedokteran Paradigma Sehat. Hal 75
Dia dilahirkan pada tahun 809 M dan meninggal pada tahun 874 M. Dia ialah spesialis mata. Hasil karyanya ialah buku-buku yang membicarakan berbagai penyakit. Dia banyak menerjemahkan buku-buku kedokteran yang berbahasa Yunani ke dalam bahasa Arab.
Dia dilahirkan pada tahun 866 M dan meninggal pada tahun 909 M. Buku karangannya tentang kedokteran dijadikan buku pegangan di Fakultas Kedokteran. Bukunya di beri nama Al Hawi (menyeluruh). Ia yang menemukan penyakit cacar, dan membaginya menjadi cacar air (variola) dan cacar merah (rovgella), menemukan terapi tekanan darah tinggi atau hipertensi.
Ibnu sina, dilahirkan di Afsara (Asia tengah) pada tahun 980 H/ 1593 M dan meninggal di Isfahan pada tahun 1037 H/1650 M. Bukunya yang sangat terkenal dibidang kedokteran adalah Al Qanun Fi Al Thib, dijadikan buku pedoman kedokteran, baik di Universitas-universitas Eropa maupun Negara Islam.
Dia lahir pada tahun 1091 M dan meninggal pada tahun 1162 M. Dia sebagai dokter spesialis penyakit dalam atau internis.

</doc>
<doc id="1479523" url="?curid=1479523" title="Rory Asyari">
Rory Asyari

Rory Asyari (lahir di Surakarta) adalah jurnalis dan news anchor di stasiun televisi Metro TV. Ia merupakan lulusan dari Universitas Sebelas Maret. Ia sering tampil dalam acara "8-11 Show" dan "Bincang Pagi" di Metro TV. Sejak bulan September 2014 Rory mengikuti studi jurusan Komunikasi Politik Internasional di Sheffield University yang rencananya akan lulus pada bulan September 2015 dan akan kembali ke Indonesia untuk melanjutkan kariernya.

</doc>
<doc id="1479524" url="?curid=1479524" title="Kotamadya di Jepang">
Kotamadya di Jepang

Jepang memiliki tiga tingkat pemerintahan: nasional, prefektur, dan kotamadya. Negara tersebut memiliki 47 prefektur. Setiap prefektur memiliki sejumlah kotamadya, dengan jumlah 1,719 buah (Januari 2013) . Terdapat sejumlah jenis kotamadya di Jepang: kota, desa dan wilayah istimewa ("ku" dari Tokyo). Dalam bahasa Jepang, susunan ini dikenal sebagai , dimana setiap kata dalam kanji merupakan salah satu dari empat jenis kotamadya di Jepang.
Status kotamadya, sebuah desa, kota kecil atau kota besar, diputuskan oleh pemerintah prefektur. Pada umumnya, sebuah desa atau kota kecil dapat ditingkatkan statusnya menjadi kota besar ketika penduduknya mencapai lima puluh ribu jiwa, dan sebaliknya sebuah kota besar bisa saja diturunkan statusnya menjadi sebuah kota kecil ketika penduduknya dibawah lima puluh ribu jiwa. Kota besar dengan populasi penduduk paling sedikit di Jepang adalah Utashinai, Hokkaidō, karena hanya memiliki penduduk sebanyak empat ribu jiwa, sementara kota kecil di prefektur yang sama, Otofuke, Hokkaidō, memiliki hampir empat puluh ribu penduduk.
Beberapa kota yang telah ditetapkan juga memiliki subdivisi administratif yang lebih berkembang, atau juga dikenal sebagai distrik. tetapi tidak seperti distrik kota istimewa di Tokyo. Distrik ini tidak sama dengan kotamadya.
Berikut ini adalah contoh dari 19 kota yang telah ditetapkan:

</doc>
<doc id="1479525" url="?curid=1479525" title="Galur inbred rekombinan">
Galur inbred rekombinan

Galur inbred rekombinan atau biasa disebut galur RIL dari singkatan bahasa inggrisnya: "Recombinant Inbred Lines", adalah galur inbred yang dihasilkan dari proses persilangan sendiri ataupun perkawinan sekerabat dan seleksi di antara populasi generasi kedua (F2) hasil persilangan dua galur inbred yang berbeda. 
Dengan demikian pada galur RIL terdapat rekombinasi atau percampuran genetik di antara dua moyang atau tetua asal yang berupa galur inbred. Berdasarkan tinjauan genetik dapat diduga keberadaan pautan antar gen dari tetua dan mengenai pola-pola penyebaran gen yang merupakan gabungan dari dua tetua asalnya. Galur inbred rekombinan yang dihasilkan mempunyai perbedaan baik secara genotipe maupun fenotipe terhadap dua moyangnya yang berupa galur inbred. Galur inbred rekombinan umum digunakan dalam memetakan lokus sifat kuantitatif suatu spesies yang dikombinasikan dengan penanda molekuler menggunakan metode-metode biologi molekuler. Di banyak negara berkembang, seleksi terhadap galur inbred rekombinan yang berasal dari persilangan dua galur inbred elit merupakan salah satu cara yang efektif dalam mengembangkan program pemuliaan. 
Sejarah.
Ide pembuatan galur inbred rekombinan pertama kali dikemukakan oleh Donald Baley sekitar tahun 1950-1960an. Baley adalah seorang ilmuwan yang dikenal pendiam dan belum pernah memberi sumbangsih yang besar bagi dunia genetika. Dia bekerja dengan menggunakan tikus sebagai percobaan di laboratorium Jackson. Setelah berbagai penelitian yang ia lakukan tentang konsep galur rekombinan, ia menjadi dihormati dan dikenal sebagai ilmuwan yang penuh ide baru. Prinsip galur inbred rekombinan yang ia kemukakan dapat digunakan untuk mengetahui pautan gen dalam proses rekombinasi dan digunakan sebagai basis pemetaan genetik. Motivasi utama dalam penggunaan galur inbred rekombinan adalah informasi atau data genetik dari galur inbred tetua dapat digunakan kembali untuk memetakan keturunannya. 
Kegunaan.
Galur inbred rekombinan digunakan sebagai bahan dalam pemetaan genetik berdasarkan penanda-penanda molekuler. Seperti pada Arabidopsis thalianan galur RIL sukses dalam memetakan gen-gen terkait sifat tertentu menggunakan penanda RFLP dan penanda fenotipe. Karl broman menggunakan galur RIL untuk memahami hubungan di antara alel yang berpautan pada suatu lokus di kromosom galur rekombinan. Galur RIL juga digunakan untuk memetakan lokus sifat kuantitatif seperti sifat tinggi tanaman yang biasanya dikendalikan oleh banyak gen. Galur RIL juga digunakan sebagai salah satu sumber daya genetik dalam merakit kultivar atau varietas baru. 

</doc>
<doc id="1479529" url="?curid=1479529" title="ESTCube-1">
ESTCube-1

ESTCube-1 adalah sebuah satelit pertama Estonia. Dikembangkan sebagai bagian dari Estonian Student Satellite Program, diluncurkan pada 7 Mei 2013 atas sebuah roket pembawa Vega dan berhasil ditempatkan ke orbit. Mahasiswa satelit adalah proyek pendidikan di mana universitas dan sekolah tinggi siswa dapat berpartisipasi. CubeSat standar untuk nanosatellites diikuti selama rekayasa ESTCube-1, menghasilkan kubus 10x10x11.35 cm, dengan volume 1 liter dan massa 1,048 kg. 

</doc>
<doc id="1479531" url="?curid=1479531" title="Eutelsat 3D">
Eutelsat 3D

Eutelsat 3D adalah sebuah satelit komunikasi yang dioperasikan oleh Eutelsat yang akan memberikan pelayanan ke Eropa, Afrika Utara, Timur Tengah dan Asia Tengah. Ini awalnya akan berlokasi di orbit geosynchronous di 3 ° E di titik tetap di atas khatulistiwa, di mana Eutelsat telah memiliki dua satelit Eutelsat 3A dan Eutelsat 3C. Setelah Eutelsat 3B diluncurkan pada tahun 2014 satelit ini akan dipindahkan ke 7 ° E.

</doc>
<doc id="1479534" url="?curid=1479534" title="FUNcube-1">
FUNcube-1

FUNcube-1 adalah sebuah satelit pendidikan tunggal CubeSat lengkap dengan tujuan mendidik kaum muda tentang radio, ruang, fisika dan elektronik. Ini adalah bagian dari sebuah program yang bertujuan untuk meluncurkan lebih dari ini CubeSats pendidikan. Ini adalah satelit pertama dengan jangkauan sebagai misi utamanya.

</doc>
<doc id="1479535" url="?curid=1479535" title="Graham (satelit)">
Graham (satelit)

Graham, yang juga dikenal sebagai PhoneSat 1.0a atau PhoneSat v1a adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi yang dioperasikan oleh NASA Ames Research Center, yang diluncurkan pada April 2013. Bagian dari program PhoneSat, itu adalah salah satu dari tiga pesawat ruang angkasa pertama PhoneSat akan diluncurkan.

</doc>
<doc id="1479536" url="?curid=1479536" title="GSAT-7">
GSAT-7

GSAT-7 atau INSAT-4F adalah sebuah satelit komunikasi multi-band yang dikembangkan oleh ISRO. Ini adalah keenam di antara tumpukan tujuh satelit komunikasi seri INSAT-4 yang dirancang, dikembangkan dan dibuat oleh India. Angkatan Laut India akan menjadi pengguna dari multi-band rumah-membangun pesawat ruang angkasa komunikasi, diharapkan akan beroperasi pada akhir September, 2013. Menurut para ahli pertahanan, satelit akan memungkinkan angkatan laut untuk memperoleh kemampuan air biru dan tidak perlu bergantung pada satelit asing seperti Inmarsat, yang menyediakan layanan komunikasi untuk kapal-kapal tersebut.

</doc>
<doc id="1479540" url="?curid=1479540" title="ICube-1">
ICube-1

iCUBE-1 adalah sebuah satelit miniatur dibangun oleh IST dengan tujuan untuk menyediakan berbagai macam percobaan berikutnya dalam domain imaging, gayaberat mikro, biologi, nanoteknologi, dinamika ruang angkasa, kimia, fisika ruang dan berbagai bidang lainnya. Hal ini juga dapat memberikan test bed untuk mengembangkan konstelasi satelit untuk aplikasi tertentu.
Diluncurkan pada Orbit Low Earth, kapal peluncuran kendaraan Dnepr dari basis peluncuran Yasny, Rusia. Ini rumah beberapa sensor untuk mengumpulkan data untuk tujuan ilmiah. iCUBE-1 adalah satelit sepenuhnya otonom dan mampu menjaga kesehatan melalui komputer on-board.

</doc>
<doc id="1479545" url="?curid=1479545" title="Inmarsat-4A F4">
Inmarsat-4A F4

Inmarsat-4A F4, juga dikenal sebagai Alphasat dan Inmarsat-XL, adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner Inggris yang dioperasikan oleh Inmarsat dalam kemitraan dengan European Space Agency. Diluncurkan pada tahun 2013, digunakan untuk menyediakan komunikasi ke Afrika dan sebagian Eropa dan Asia.

</doc>
<doc id="1479546" url="?curid=1479546" title="Mekarsari, Binuang, Tapin">
Mekarsari, Binuang, Tapin

Mekarsari adalah nama salah satu desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia yang merupakan Desa Pemekaran dari salah satu desa yang telah ada sebelumnya yaitu desa Pualamsari tepatnya pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1479547" url="?curid=1479547" title="INSAT-3D">
INSAT-3D

INSAT-3D adalah sebuah satelit meteorologi, relay data dan satelit pencarian dan penyelamatan yang dikembangkan oleh Organisasi Penelitian Ruang Angkasa India dan berhasil diluncurkan pada 26 Juli 2013 dengan menggunakan kendaraan peluncuran Ariane 5 ECA dari Guyana Perancis. Satelit ini memiliki banyak unsur teknologi baru seperti sensor bintang, Solar Array Drive Assembly (SADA) mikro untuk mengurangi gangguan pesawat ruang angkasa dan Bus Management Unit (BMU) untuk kontrol dan telekomunikasi dan fungsi telemetri. Hal ini juga mencakup fitur baru rotasi dua-tahunan dan kompensasi gerak Image and Mirror untuk meningkatkan kinerja muatan meteorologi.

</doc>
<doc id="1479548" url="?curid=1479548" title="Kaisar Yang dari Sui">
Kaisar Yang dari Sui

Kaisar Yang dari Sui (隋煬帝, 569 – 11 April 618), nama asli Yang Guang (楊廣), nama alternatif Ying (英), julukan Amo (阿摩), dikenal sebagai Kaisar Ming (明帝) selama kekuasaan cucu-nya Yang Tong), adalah putra kedua dari Kaisar Wen dari Sui, dan kaisar kedua Dinasti Sui di China.
Kaisar Yang bernama asli Yang Ying, namun dinamai ulang oleh ayahnya, setelah berkonsultasi dengan para peramal, menjadi Yang Guang.

</doc>
<doc id="1479549" url="?curid=1479549" title="Intelsat 27">
Intelsat 27

Intelsat 27 adalah sebuah satelit komunikasi Amerika yang telah dioperasikan oleh Intelsat. Dimaksudkan sebagai pengganti Intelsat 805, itu hancur setelah roket yang membawa ke orbit jatuh ke Samudera Pasifik 56 detik setelah diluncurkan. 

</doc>
<doc id="1479550" url="?curid=1479550" title="Le Grand Chef 2: Kimchi Battle">
Le Grand Chef 2: Kimchi Battle

Le Grand Chef 2: Kimchi Battle (, juga dikenal seabgai Le Grand Chef 2: Kimchi Wars) adalah film Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Kim Jung-eun dan Jin Goo. Film ini dirilis pada tanggal 28 Januari 2010.

</doc>
<doc id="1479551" url="?curid=1479551" title="Interface Region Imaging Spectrograph">
Interface Region Imaging Spectrograph

Interface Region Imaging Spectrograph (IRIS) adalah sebuah satelit observasi matahari NASA. Misi ini didanai melalui program Small Explorer untuk menyelidiki kondisi fisik ekstremitas surya, khususnya kromosfer Matahari. Pesawat ruang angkasa terdiri dari bus satelit dan spektrometer dibangun oleh Lockheed Martin Solar dan Astrofisika Laboratorium (LMSAL), dan teleskop yang disediakan oleh Smithsonian Astrophysical Observatory. IRIS dioperasikan oleh LMSAL dan NASA Ames Research Center.

</doc>
<doc id="1479553" url="?curid=1479553" title="Minamoto no Yoshimitsu">
Minamoto no Yoshimitsu

, putra dari Minamoto no Yoriyoshi, adalah seorang samurai klan Minamoto selama periode Heian di Jepang. Ia memiliki saudara laki-laki bernama Minamoto no Yoshiie.

</doc>
<doc id="1479555" url="?curid=1479555" title="IRNSS-1A">
IRNSS-1A

IRNSS-1A adalah sebuah satelit navigasi pertama di Indian Regional Navigational Satellite System (IRNSS) serangkaian satelit ditempatkan di orbit geosynchronous.
Satelit telah dikembangkan dengan biaya INR125 crore (US $ 21 juta), dan diluncurkan pada tanggal 1 Juli 2013. Ini akan memberikan layanan kepada masyarakat IRNSS India, yang akan menjadi sistem yang mirip dengan Global Positioning System (GPS) tetapi hanya untuk India dan wilayah sekitarnya. 

</doc>
<doc id="1479557" url="?curid=1479557" title="Kondor (satelit)">
Kondor (satelit)

Kondor, GRAU index 14F133, adalah serangkaian pencitraan bumi atau sebuah satelit pengintai militer yang dikembangkan oleh NPO Mashinostroyeniya untuk Russian Aerospace Defence Forces dan pelanggan ekspor. Satelit untuk militer Rusia ditunjuk Kondor, sementara untuk ekspor ditetapkan Kondor-E.

</doc>
<doc id="1479560" url="?curid=1479560" title="Kosmos 2482">
Kosmos 2482

Kosmos 2482 (Rusia: Космос 2482 berarti Cosmos 2482) adalah sebuah satelit komunikasi pembuangan militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013, bersama-sama dengan Kosmos 2483 dan Kosmos 2484.
Satelit ini adalah satelit Strela-3M/Rodnik, modifikasi dari satelit sipil Gonets.
Kosmos 2482 diluncurkan dari situs 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Sebuah roket pembawa dengan tahap atas Briz-KM digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 16:24 UTC pada tanggal 15 Januari 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit bumi rendah.

</doc>
<doc id="1479563" url="?curid=1479563" title="Kosmos 2483">
Kosmos 2483

Kosmos 2483 (Rusia: Космос 2483 berarti Cosmos 2483) adalah sebuah satelit komunikasi pembuangan militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013, bersama-sama dengan Kosmos 2484 dan Kosmos 2482.
Satelit ini adalah satelit Strela-3M/Rodnik, modifikasi dari satelit sipil Gonets.
Kosmos 2483 diluncurkan dari situs 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Sebuah roket pembawa dengan tahap atas Briz-KM digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 16:24 UTC pada tanggal 15 Januari 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit bumi rendah.

</doc>
<doc id="1479566" url="?curid=1479566" title="Cinta Penelope">
Cinta Penelope

Cinta Penelope, yang bernama asli Princess Cinta Penelope () adalah seorang penyanyi dangdut dan pemeran Indonesia. Ia dikenal sebagai penyanyi yang mempopolerkan lagu "Keong Racun".
Kehidupan pribadi.
Cinta Penelope pernah menikah siri dengan Mustafa Debu, salah seorang personil kelompok musik "Debu", dan kemudian bercerai. Pada tanggal 6 Juni 2014, Cinta menikah lagi dengan Dony Hermawan. Tetapi pada tanggal 5 Mei 2015, Cinta mengajukan gugat cerai terhadap suaminya ke Pengadilan Agama Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="1479567" url="?curid=1479567" title="Kosmos 2484">
Kosmos 2484

Kosmos 2484' (Rusia: Космос 2484 berarti Cosmos 2484) adalah sebuah satelit komunikasi pembuangan militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013, bersama-sama dengan Kosmos 2483 dan Kosmos 2482.
Satelit ini adalah satelit Strela-3M/Rodnik, modifikasi dari satelit sipil Gonets.
Kosmos 2484 diluncurkan dari situs 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Sebuah roket pembawa dengan tahap atas Briz-KM digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 16:24 UTC pada tanggal 15 Januari 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit bumi rendah.

</doc>
<doc id="1479568" url="?curid=1479568" title="Kosmos 2485">
Kosmos 2485

Kosmos 2485 (Rusia: Космос 2485 makna Space 2485) adalah sebuah satelit militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013 sebagai bagian dari sistem navigasi satelit GLONASS.
Satelit ini adalah satelit GLONASS-M, juga dikenal sebagai Uragan-M, dan diberi nomor Uragan-M No 747. 
Kosmos 2485 diluncurkan dari Site 43/4 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. pembawa roket Soyuz-2-1b dengan tahap atas Fregat digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung pada 05:23 UTC pada tanggal 26 April 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit Medium Earth. 
Satelit berada dalam bidang orbit 1, di orbital slot 2. 

</doc>
<doc id="1479572" url="?curid=1479572" title="Kounotori 4">
Kounotori 4

Kounotori 4, juga dikenal sebagai HTV-4, adalah H-II Transfer Vehicle penerbangan keempat, adalah sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak kargo diluncurkan pada Agustus 2013 untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini diluncurkan dari Tanegashima Space Center kapal H-IIB roket pada tanggal 3 Agustus 2013 dan terhubung ke ISS oleh 9 Agustus 2013; itu membawa 5,4 ton kargo. Kounotori 4 undocked pada tanggal 4 September 2013 dan hancur oleh reentry pada 06:37, 7 September 2013 UTC.

</doc>
<doc id="1479573" url="?curid=1479573" title="Kekristenan di Kuwait">
Kekristenan di Kuwait

Kekristenan di Kuwait adalah agama minoritas, sekitar 10-20% dari populasi penduduk di negara itu, atau 650.000 orang. Kristen Kuwait dapat dibagi menjadi 2 kelompok. Kelompok pertama adalah orang Kristen yang asli Kuwait, mereka berjumlah sekitar 400 orang. Kelompok kedua, yang membentuk mayoritas Kristen di Kuwait, adalah ekspatriat dari berbagai negara di seluruh dunia. 
Kristen Kuwait.
Penduduk Kristen asli Kuwait adalah beragam. Pada tahun 1999, ada 400 warga Kuwait Kristen. Pada Juni 2013, ada 256 warga negara Kuwait Kristen yang berada di Kuwait. Ada dilaporkan 200 keluarga Kristen asli Kuwait. 
Orang-orang Kristen awal Kuwait berasal dari Irak dan Turki. Mereka telah berasimilasi ke dalam masyarakat Kuwait, seperti rekan-rekan Muslim mereka, dan cenderung berbicara bahasa Arab dengan dialek Kuwait; makanan dan budaya mereka juga didominasi Kuwait. Membuat sekitar seperempat dari penduduk Kristen Kuwait. Sisanya (sekitar tiga perempat) adalah pendatang baru lainnya pada tahun 1950-an, sebagian besar Kuwait keturunan Palestina adalah yang meninggalkan Palestina setelah tahun 1950, dengan jumlah yang lebih kecil berasal dari Suriah dan Lebanon. Mereka tidak berasimilasi dari kelompok sebelumnya, sebagai makanan, budaya, dan dialek Arab masih mempertahankan nuansa Levant). Namun, mereka hanya sebagai patriotik dari kelompok aslinya, dan cenderung bangga karena banyak mengadopsi dari tanah air mereka, dengan banyak yang mengabdi di tentara, polisi, pegawai negeri, dan luar negeri. Sebagian besar orang Kristen warga Kuwait milik 12 keluarga besar, dengan keluarga Shammas (dari Turki) dan Shuhaibar (dari Palestina) menjadi beberapa yang lebih menonjol dari yang lain. 
Kuwait adalah satu-satunya negara Dewan Kerjasama untuk Negara Arab di Teluk selain Bahrain yang memiliki populasi Kristen lokal dan memegang kewarganegaraan.

</doc>
<doc id="1479575" url="?curid=1479575" title="Landsat 8">
Landsat 8

Landsat 8 adalah sebuah satelit observasi bumi Amerika yang diluncurkan pada tanggal 11 Februari 2013. Ini adalah satelit kedelapan dalam program Landsat; ketujuh untuk berhasil mencapai orbit. Awalnya disebut Landsat data Continuity Mission (LDCM), itu adalah sebuah kolaborasi antara NASA dan Geological Survey Amerika Serikat (USGS). NASA Goddard Space Flight Center yang menyediakan pengembangan, rekayasa sistem misi, dan akuisisi kendaraan peluncuran sementara USGS disediakan untuk pengembangan sistem darat dan akan melakukan operasi misi terus-menerus.
Satelit ini dibangun oleh Orbital Sciences Corporation, sebagai kontraktor utama untuk misi. Instrumen pesawat ruang angkasa yang dibangun oleh Ball Aerospace dan NASA Goddard Space Flight Center, dan peluncuran dikontrak untuk United Launch Alliance. Selama 108 hari pertama di orbit, LDCM menjalani checkout dan verifikasi oleh NASA dan pada 30 Mei 2013 operasi dipindahkan dari NASA ke USGS ketika LDCM secara resmi berganti nama menjadi Landsat 8. 

</doc>
<doc id="1479590" url="?curid=1479590" title="Hipotesis Sapir-Whorf">
Hipotesis Sapir-Whorf

Hipotesis Sapir-Whorf adalah sebuah pernyataan dalam teori linguistik relativitas yang mengatakan bahwa ada hubungan kuat antara bahasa, budaya, dan pikiran seorang penutur. Lalu, dalam proses berbahasa, terbukti bahwa kondisi dan kebudayaan seseorang sangat mempengaruhi bahasa yang digunakan dalam komunikasi sehari-hari.. Pola budaya suatu masyarakat, menurut hipotesis ini, mampu mengkonstruk klausa sehingga memberikan variasi informasi dan kesantunan suatu bahasa. Hipotesis ini didasari oleh penelitian Edward Sapir dan Benjamin Lee Whorf terhadap suku Hopi di Afrika. 

</doc>
<doc id="1479602" url="?curid=1479602" title="Keterampilan berbicara">
Keterampilan berbicara

Keterampilan berbicara atau retorika adalah seni tentang berbicara berbicara yang dimiliki seseorang. Seni berbicara ini dimiliki seseorang secara alami atau pun dengan menggunakan latihan khusus. Keterampilan berbicara ini merupakan seni tentang berbicara yang merupakan sarana komunikasi dengan bahasa lisan meliputi proses penyampaian pikiran, ide, gagasan dengan tujusan melaporkan, menghibur, atau meyakinkan orang lain.
Dalam proses penyampaian gagasan ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain : 
Monologika adalah ilmu tentang seni berbicara secara monolog, di mana hanya ada seorang yang berbicara.Bentuk monologika yang paling penting adalh proses penyampaian gagasan atau ide kepada orang lain di depan umum, contonya berpidato.
Dialogika adalah ilmu tentang seni berbicara secara dialog,dimana dua orang atau lebih, berbicara atau mengambil bagian dalam satu proses pembicaraan.Bentuk dialogika yang paling penting adalah diskusi, tanya jawab, perundingan, percakapan dan debat.
Prinsip umum dalam berbicara.
Dalam kegiatan berbicara tentu terdapat hal yang mendasari di dalamnya, terdapat beberapa prinsip pokok, anatara membutuhkan paling sedikit dua orang, menggunakan bahasa yang dipahami bersama, mengakui atau menerima daerah referensi umum, merupakakn proses tukar pikiran antarpartisipan, peyampaian gagasan dengan tujuan melaporkan, menghibur, dan meyakinkan seseorang.
Kegiatan berbicara dapat terjadi dalam siituasi, kondisi,suasana,dan lingkungan tertentu.Situasi yang dimaksud adalah berbicara secara formal (resmi) atau informal (tidak resmi).
Tujuan dari penyampaian gagasan atau ide dalam keterampilan berbicara adalah untuk memperoleh respon atau tanggapan dari lawan bicara.Tujuan dari peyampaian gagasan adalah melaporkan, menghibur, dan meyakinkan seseorang.
Terdapat empat cara atau metode penyampaian yang dapat dilakukan seseorang pada waktu berbicara, yaitu penyampaian berdasarkan naskah atau manuskrippenyampaian berdasarkan catatan kecil atau ekstemporer, penyampaian gagasan berdasarkan hafalan memoriter, penyampaian gagasan secara mendadak dan serta merta atau impromtu.
Pembicara yang baik tentu akan bersifat komunikatif terhadap lawan bicara. Dalam penyampaian gagasan atau ide pembicara harus memperhatikan siapa penyimak dari pembicaraan tersebut, supaya materi yang disampaikan dapat diterima secara berimbang.
Sarana dalam berbicara.
Dua sarana yang dapat dipergunakan dalam keterampilan berbicara untuk efektivitas komunikasi retoris, yaitu : 
1. Mendengarkan
Mendengar adalah sikap yang penting dalam proses dialog dan diskusi. Setiap peserta dalam diskusi selalu berganti peranan antara berbicara dan mendengar. 
2. Taktik-taktik Retoris
Dalam uraian berikut ini akan dijelaskan sejumlah taktik yang dapat membantu untuk mencapai sasaran dan tujuan secara efektif dalam proses komunikasi retoris.
a. Taktik Afirmasi
Menurut taktik ini, pertanyaan dirumuskan sedemikian rupa sehingga lawan bicara hanya dapat menjawab:”Ya”, dan perlahan-lahan menuntunnya kepada kesimpulan akhir yang jelas atau mengejutkan, yang harus diterima tanpa syarat.
Pembicara berusaha untuk menyampaikan pikiran dan idenya secara terus-menerus, gaya ini dapat menyebabkan lawan bicara menaruh perhatian kepada ide yang dianjurkan, dan berusaha mengolah ide itu.
Taktik ini bermaksud mempermudah lawan bicara untuk menyetujui pikiran, anjuran dan hasil pertimbangan kita.
b. Taktik Ofensif
Sementara lawan bicara menyampaikan pendapat, kita sudah mengantisipasi kelemahannya, sesudah itu kita langsung menjatuhkan pendapatnya dengan mengemukakan argumentasi kontra.
Lawan bicara menantang dengan satu pernyataan negatif, kita mengejutkan dia dengan satu jawaban balik dari sudut pandangan yang tak diduganya.
Taktik ini melemparkan kepada lawan bicara satu pertanyaan balik yang menyebabkan dia menerima kekeliruannya sendiri.
Taktik ini memaksa lawan bicara untuk berbicara terus terang. Ini adalah satu model pertanyaan agresif, yang sering dipergunakan oleh para wartawan.
Taktik ini melihat argumentasi lawan dengan satu pengamatan yang mencakup dan lebih tinggi, sehingga dengan argumentasi itu sendiri dilemahkan dan tidak berlaku untuk dirinya sendiri.
Taktik ini dipergunakan untuk mengontrol pembicara yang berbicara terlalu banyak, pembicaraannya dipotong dengan tiba-tiba dengan alasan untuk menyampaikan sesuatu yang penting.
c. Taktik Negasi
Taktik ini menyangkal pendapat lawan bicara secara langsung, karena menuntut penjelasan yang tuntas. 
Taktik ini mengemukakan pernyataan kontradiktoris (pertentangan secara esensial) atas apa yang dikatakan lawan bicara..

</doc>
<doc id="1479628" url="?curid=1479628" title="Jackie Coogan">
Jackie Coogan

John Leslie "Jackie" Coogan () adalah aktor Amerik yang memulai karier film-nya sebagai seorang aktor anak-anak dalam film bisu. Beberapa tahun kemudian, ia menjadi dikenal sebagai Uncle Fester pada sitkom "The Addams Family" pada tahun 1960an.

</doc>
<doc id="1479639" url="?curid=1479639" title="Jack Oakie">
Jack Oakie

Jack Oakie (12 November 1903 – January 23, 1978) adalah seorang aktor Amerika, membintangi tak hanya dalam film, tetapi juga berkarya dalam teater, radio dan televisi.
Jack Oakie lahir dengan nama Lewis Delaney Offield di Sedalia, Missouri.

</doc>
<doc id="1479643" url="?curid=1479643" title="Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang">
Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang

Dongkal adalah sebuah kampung yang berada di kelurahan Cipondoh, Cipondoh, Kota Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479646" url="?curid=1479646" title="Ketapang Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang">
Ketapang Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang

Ketapang Dongkal adalah sebuah kampung yang berada di kelurahan Cipondoh Indah, Cipondoh, Kota Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479663" url="?curid=1479663" title="Pemisahan gereja dan negara">
Pemisahan gereja dan negara

Pemisahan gereja dan negara adalah jarak hubungan antara agama terorganisir dan negara kebangsaan.

</doc>
<doc id="1479677" url="?curid=1479677" title="Mertoyudan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Mertoyudan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Mertoyudan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479678" url="?curid=1479678" title="Soko, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Soko, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Soko adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479680" url="?curid=1479680" title="Salakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Salakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Salakan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479681" url="?curid=1479681" title="Kedungdowo, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Kedungdowo, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Kedungdowo adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479683" url="?curid=1479683" title="Kalisari, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Kalisari, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Kalisari adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479685" url="?curid=1479685" title="Kalimalang, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Kalimalang, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Kalimalang adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479686" url="?curid=1479686" title="Prajenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Prajenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Prajenan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479687" url="?curid=1479687" title="Mantenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Mantenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Mantenan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479690" url="?curid=1479690" title="Banyakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Banyakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Banyakan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479691" url="?curid=1479691" title="Mangunan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Mangunan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Mangunan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1479737" url="?curid=1479737" title="Pulau Saktu">
Pulau Saktu

Pulau Saktu merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayan kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Pulau Saktu mempunyai pemandangan menakjubkan, dikelilingi oleh pantai yang berpasir putih dengan nyiur dan laguna khas daerah tropis. Di pulau ini terdapat sebuah mercusuar setinggi 60 meter yang dibuat oleh seorang ahli dari Indonesia pada tahun 1981.
Akses.
Letaknya 81 kilometer dari Pantai Ancol. Untuk mencapainya dengan kapal dari Pelabuhan Tanjung Priok dibutuhkan waktu tiga jam.

</doc>
<doc id="1479762" url="?curid=1479762" title="Flanel">
Flanel

Flanel atau "felt" adalah jenis kain yang dibuat dari serat wol tanpa ditenun, dibuat dengan proses pemanasan dan penguapan sehingga menghasilkan kain dengan beragam tekstur dan jenis (tergantung bahan pembuatnya). Kain flanel mudah dijumpai di pasaran, dengan harga yang relatif terjangkau. Kain ini memiliki ketebalan dan tekstur yang beragam. Kelebihan dari kain ini adalah mudah dibentuk dan pada proses penjahitan tidak perlu dilipat seperti kain yang lain.
Sejarah.
Flanel adalah jenis kain tertua lebih tua dari kain tenun dan rajut. Di Turki, bekas penggunaan kain flanel yang ditemukan diperkirakan berasal dari tahun 6500 SM, jenis kain flanel terumit ditemukan dalam bentuk awetan di Siberia pada tahun 600 M. Legenda di Sumeria, menyatakan bahwa kain flanel pertama kali dibuat oleh Urnamman.
Tipe kain flanel.
Secara umum terdapat 2 tipe kain flanel yaitu polos dan bercorak. Kain flanel yang polos hanya memiliki satu warna di seluruh bagiannya sementara kain flanel yang bercorak memiliki serat-serat dalam warna yang berbeda. Biasanya kain yang memiliki corak dihargai relatif lebih mahal. Ada pula kain flanel dengan jenis zephyr yaitu kain flanel dengan corak biasa, tetapi dicampuri bahan sutera di dalam bahan pembuat benang-benangnya.

</doc>
<doc id="1479772" url="?curid=1479772" title="Kowak melayu">
Kowak melayu

Kowak melayu ("Gorsachius melanolophus") adalah spesies burung dalam famili Ardeidae. Burung ini tersebar di India, China selatan, Asia Tenggara, dan Filipina. Pada musim dingin, bermigrasi ke selatan sampai ke Sunda Besar.

</doc>
<doc id="1479788" url="?curid=1479788" title="Akram Fahimian">
Akram Fahimian

Akram Fahimian (, lahir 1990,12,7) adalah seorang penyair Iran yang telah memperoleh keberhasilan di dalam negeri. Dia mulai menulis puisi di usia 16 tahun dan sering memenangkan penghargaan dalam festival puisi. Ia juga seorang Fotografer. Ia merupakan pencetus ide pembuatan situs artis wiki " Artists Database" untuk pertama kalinya di Iran dalam usia 23 (2013).

</doc>
<doc id="1479798" url="?curid=1479798" title="Buntut-sate putih">
Buntut-sate putih

Buntut-sate putih ("Phaethon lepturus") adalah spesies burung dalam famili Phaethontidae. Burung ini tersebar di Samudera Atlantik, Samudera Indonesia, serta Samudera Pasifik tropis dan subtropis. Di Indonesia, buntut-sate putih tersebar di pantai Sumatera dari Pulau Christmas.

</doc>
<doc id="1479805" url="?curid=1479805" title="Kapasan sayap-putih">
Kapasan sayap-putih

Kapasan sayap-putih ("Lalage sueurii") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Campephagidae. Burung ini endemik di Indonesia, tersebar di Jawa, Bali, Nusa Tenggara, dan Sulawesi.

</doc>
<doc id="1479808" url="?curid=1479808" title="Celepuk besar">
Celepuk besar

Celepuk besar ("Otus sagittatus") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Strigidae. Burung ini tersebar di Myanmar, Thailand, Semenanjung Malaysia dan Sumatera.

</doc>
<doc id="1479819" url="?curid=1479819" title="Lukisan potret">
Lukisan potret

Lukisan potret adalah salah satu genre lukisan yang bertujuan untuk menggambarkan subjek lukisan secara visual. Istilah ini biasanya diterapkan pada penggambaran subjek lukisan berupa manusia. Selain dalam lukisan, potret juga bisa diterapkan pada media lainnya seperti etsa, litografi, fotografi, video, dan media digital.
Secara historis, lukisan potret telah diabadikan terutama pada orang-orang yang yang kaya dan berkuasa. Seiring waktu, lukisan potret juga umum di kalangan warga kelas menengah. Saat ini, lukisan potret masih diminta pembuatannya oleh pemerintah, perusahaan, kelompok, klub, dan individu.

</doc>
<doc id="1479821" url="?curid=1479821" title="Kuntul australia">
Kuntul australia

Kuntul australia ("Egretta novaehollandiae") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Ardeidae. Burung ini tersebar di kawasan Australia dan Indonesia bagian timur.

</doc>
<doc id="1479822" url="?curid=1479822" title="De Yong Adrian">
De Yong Adrian

De Yong Adrian, S.Sos, AAIJ () adalah seorang profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai Direktur Pemasaran PT. Asuransi Jiwasraya, BUMN yang bergerak di sektor asuransi mulai tanggal 15 Januari 2008 berdasarkan Keputusan Menteri Negara BUMN Nomor Kep-14/MBU/2008 tanggal 8 Januari 2008 tentang Pergantian Direksi BUMN.
Ia mulai meniti karier di PT. Asuransi Jiwasraya (Persero) sejak tanggal 1 Februari 1983 dan perjalanan karier serta prestasinya terbilang sukses hingga akhirnya menjabat sebagai Direktur Pemasaran saat ini.
Lulusan S1 Administrasi Niaga STIA Bina Banua Banjarmasin ini banyak mengikuti pendidikan/seminar baik di dalam maupun di luar negeri bahkan ia juga pernah ditunjuk untuk menjadi Tim dari Departemen Tenaga Kerja untuk mengkaji UU Ketenagakerjaan Nomor 13/2003.

</doc>
<doc id="1479824" url="?curid=1479824" title="Meninting besar">
Meninting besar

Meninting besar ("Enicurus leschenaulti") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Muscicapidae. Burung ini tersebar di Himalaya, Myanmar, China, Thailand, Semenanjung Malaysia, dan Sunda Besar.

</doc>
<doc id="1479827" url="?curid=1479827" title="Dara-laut putih">
Dara-laut putih

Dara-laut putih ("Gygis alba") atau camar-putih mata-cincin adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Sternidae. Burung ini tersebar luas di seluruh lautan tropis dan subtropis.

</doc>
<doc id="1479828" url="?curid=1479828" title="Dara-laut kumis">
Dara-laut kumis


</doc>
<doc id="1479831" url="?curid=1479831" title="Gajahan penggala">
Gajahan penggala

Gajahan penggala ("Numenius phaeopus") adalah spesies burung perancah yang termasuk dalam famili Scolopacidae.
Penyebaran dan subspesies.
Gajahan penggala terdiri dari empat subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Gajahan penggala menyukai gosong lumpur, muara pasang surut, daerah berumput dekat pantai, payau dan pantai berbatu. Burung ini biasanya hidup dalam kelompok kecil sampai besar, dan sering barbaur dengan burung perancah lain. Gajahan penggala memakan baik tumbuhan maupun hewan, tergantung ketersediaan pakan. Biasanya berjalan mengikuti arus surut ketika berada di pantai.</br>
Burung ini bersarang di permukaan tanah, dengan jumlah telur 3 sampai 4 butir berwarna kehijauan dengan bercak kecoklatan. Telur dierami secara bergantian oleh kedua induk selama 28 hari. Telur menetas secara bersamaan karena pengeraman dimulai setelah keluarnya telur terakhir. Anakan bersifat nidifogus (segera meninggalkan sarang setelah menetas) dan mampu mencari makan sendiri, mereka mulai belajar terbang setelah berumur 40 hari untuk kemudian menjadi burung muda yang mandiri seutuhnya. Saat fase berbiak dan menjaga anak, induk mampu terbang dan melabrak pengganggu yang datang (gagak, serigala, manusia) dalam jarak ratusan meter dari sarang. Mereka mengusir pengganggu dengan berlaku agresif dan meneriakan suara peringatan secara konstan.

</doc>
<doc id="1479832" url="?curid=1479832" title="Julian Noor">
Julian Noor

Drh. Julian Noor, MM, AAAIK () adalah seorang profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai Direktur Eksekutif Asosiasi Asuransi Umum Indonesia (AAUI). Ia adalah alumnus Institut Pertanian Bogor (IPB) dan Magister Management dari STIE Dharma Bumiputera.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1479833" url="?curid=1479833" title="Wabah virus Ebola di Afrika Barat">
Wabah virus Ebola di Afrika Barat

, wabah penyakit virus Ebola (EVD) paling luas dalam sejarah berlangsung di sejumlah negara di Afrika Barat. Wabah ini menewaskan banyak orang, dengan angka kematian yang dilaporkan mencapai 71%.<section begin=cfrref /><section end=cfrref /> Wabah ini berawal di Guinea pada bulan Desember 2013 dan kemudian menyebar ke Liberia dan Sierra Leone. Wabah yang tidak terlalu luas, sekitar dua belas kasus, juga terjadi di Nigeria, dan satu kasus di Senegal. Dua negara terakhir telah dinyatakan bebas wabah pada tanggal 20 Oktober 2014 setelah masa tunggu 42 hari. Infeksi sekunder terhadap tenaga medis terjadi di Amerika Serikat dan Spanyol,meskipun tidak sampai menyebar lebih luas. Satu kasus juga terjadi di Mali. Wabah Ebola yang tidak berhubungan dengan wabah utama juga tercatat di Republik Demokratik Kongo.
Penjelasan.
<section begin=casesasof /><section end=casesasof />, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) melaporkan telah terjadi sebanyak 13.567 kasus Ebola dan 4.922 kematian, meskipun WHO yakin bahwa angka ini tidaklah pasti, dengan jumlah tepatnya diduga tiga kali lebih tinggi dari kasus yang telah dilaporkan. Asisten Direktur Jenderal WHO memperingatkan pada pertengahan Oktober bahwa kemungkinan ada sebanyak 10.000 kasus Ebola baru per minggu pada bulan Desember 2014. Hampir semua kasus terjadi di tiga negara yang pertama kali diserang wabah.
Beberapa negara mengalami kesulitan dalam mengendalikan wabah ini. Di beberapa wilayah, orang-orang menaruh kecurigaan terhadap pemerintah dan rumah sakit, beberapa rumah sakit bahkan diserang oleh para pengunjuk rasa yang marah dan percaya bahwa wabah ini adalah ulah pemerintah atau menuduh rumah sakit bertanggung jawab atas penyebaran wabah. Kebanyakan wilayah yang terkena dampak serius merupakan wilayah miskin dengan akses terbatas terhadap sabun dan air bersih, yang diperlukan untuk membantu mengendalikan penyebaran penyakit. Faktor lainnya termasuk ketergantungan pada pengobatan tradisional dan praktik budaya yang melibatkan kontak fisik dengan orang yang sudah meninggal, terutama kebiasaan-kebiasaan seperti memandikan dan menciumi jenazah. Beberapa rumah sakit kekurangan pasokan medis dan kondisinya tidak memadai, sehingga meningkatkan risiko staf terserang virus tersebut. Pada bulan Agustus, WHO melaporkan bahwa sepuluh persen dari korban tewas adalah petugas kesehatan. Pada akhir Agustus, WHO melaporkan bahwa kehilangan begitu banyak petugas kesehatan telah menyebabkan semakin sulit untuk mengirimkan staf medis dari luar negeri. Pada bulan September, WHO memperkirakan bahwa kemampuan negara untuk mengobati pasien Ebola tidak sebanding dengan jumlah tempat tidur yang tersedia. Pada akhir Oktober, banyak rumah sakit di wilayah yang terserang wabah tidak berfungsi atau ditutup, sehingga beberapa pakar kesehatan menyatakan bahwa ketidakmampuan untuk menyediakan kebutuhan medis dapat menyebabkan "jumlah korban tewas tambahan yang mungkin akan melampaui wabah itu sendiri".
Pada bulan September 2014, Médecins Sans Frontières/Doctors Without Borders (MSF), LSM terbesar yang bergiat di negara-negara terkena dampak, menjadi semakin kritis terhadap respons internasional. Pada tanggal 3 September, Presiden MSF berbicara mengenai kurangnya bantuan dari negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia menyatakan "Enam bulan dalam wabah Ebola terburuk sepanjang sejarah, dunia telah kehilangan semangat untuk memeranginya." Juru bicara PBB mengungkapkan, "Mereka bisa menghentikan wabah Ebola di Afrika Barat dalam waktu 6 sampai 9 bulan, tetapi hanya jika menerapkan respons global yang besar."  Direktur WHO, Margaret Chan, menyebut wabah ini sebagai "wabah terbesar, paling kompleks dan paling parah yang pernah kami saksikan" dan menyatakan bahwa wabah "sedang berpacu dengan upaya pengendalian". Dalam pernyataannya tanggal 26 September, WHO mengatakan, "Wabah Ebola yang melanda bagian barat Afrika adalah keadaan darurat kesehatan masyarakat yang paling akut dan paling parah yang terjadi pada zaman modern."

</doc>
<doc id="1479835" url="?curid=1479835" title="Sikatan hijau-laut">
Sikatan hijau-laut

Sikatan hijau-laut ("Eumyias thalassinus") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Muscicapidae.
Tempat hidup dan kebiasaan.
Sikatan hijau-laut menghuni dataran rendah dan perbukitan sampai ketinggian 1400 mdpl. Burung ini berburu serangga dengan terbang khas burung sikatan dari tempat bertengger yang mencolok di tajuk hutan terbuka dan atau di tepi hutan bekas tebangan.

</doc>
<doc id="1479841" url="?curid=1479841" title="Yakov Sinai">
Yakov Sinai

Yakov Grigorevich Sinai (; ) adalah seorang matematikawan berkebangsaan RusiaAmerika Serikat yang dikenal atas pemikirannya mengenai sistem dinamika. Ia bersumbangsih terhadap teori metrik modern sistem dinamika dan mengaitkan bidang deterministik (dinamika) dengan sistem probabilistik (stokastik). Ia juga dikenal atas pemikirannya dalam bidang fisika matematis dan teori peluang. Pemikirannya turut memberikan landasan bagi kemajuan ilmu fisika modern.
Sinai telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk Penghargaan Nemmers, Penghargaan Wolf, dan Penghargaan Abel.

</doc>
<doc id="1480031" url="?curid=1480031" title="Felicia Barton">
Felicia Barton

Felicia Barton (lahir 6 Maret 1982) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat, yang paling dikenal untuk penampilannya di musim kedelapan dari American Idol pada 2009. Sejak 2013, ia telah bergabung dengan Warner-Chappell Music dan Pulse Recording sebagai penulis lagu, dan telah menulis lagu untuk Lea Michele dan Demi Lovato. 

</doc>
<doc id="1480036" url="?curid=1480036" title="Komeito Baru">
Komeito Baru

, Partai Kōmei Baru, atau PKB adalah sebuah partai politik di Jepang yang didirikan oleh para anggota organisasi Buddha Nichiren, Soka Gakkai.

</doc>
<doc id="1480045" url="?curid=1480045" title="Cannonball (lagu Lea Michele)">
Cannonball (lagu Lea Michele)

"Cannonball" adalah debut singel oleh penyanyi-penulis lagu dan aktris Amerika Serikat Lea Michele, yang diambil dari album debutnya "Louder" (2014). Lagu ini dirilis ke iTunes di Amerika Serikat pada tanggal 10 Desember 2013 dan memulai debut radio pada "Elvis Duran and the Morning Show" pada tanggal 16 Desember 2013. Lagu ini ditulis oleh penulis lagu Sia Furler bersama dengan produser Benny Blanco dan Stargate, keduanya memproduksi track.
Tema dan komposisi.
Michele mengatakan kepada MTV bahwa "Cannonball" adalah lagu yang membantunya mengatasi pasca mantan pacarnya dan co-star Cory Monteith meninggal pada Juli 2013. Pada awalnya, Michele tidak berencana untuk memiliki lagu menjadi bagian dari album, yang ia menyelesaikan rekaman pada bulan Juni; tapi setelah Monteith meninggal pada usia 31 pada bulan Juli, Michele menempatkan albumnya ditahan dan mengambil waktu untuk berpikir apakah ada hal lain yang ia butuhkan untuk turun dadanya. Bekerja dengan penulis lagu Sia Furler dan Benny Blanco, yang ikut menulis "Cannonball," ia merekam lagu dan singel ini menjadi mantra untuk bertahan hidup.
Michele berbicara dengan MTV News tentang "Cannonball", mengatakan: "Saya hanya merasa bahwa "Cannonball" adalah lagu pertama yang sempurna untuk orang-orang untuk mendengar dari catatan ini. Ini hanya benar-benar menjelaskan keberadaan saya sekarang dan itu sudah seperti sebuah lagu inspiratif bagi saya. Begitu aku mendengar lagu itu, saya memiliki reaksi fisik untuk itu. Bagi saya, itu sudah kekuatanku. Aku mendengarkan setiap hari. Aku tahu itu dibawa ke dalam hidup saya karena suatu alasan. Ini benar-benar telah sangat membantu bagi saya dan saya berharap itu adalah sama untuk orang lain karena sudah bagi saya."
Pertunjukan langsung.
Penampilan pertama lagu itu pada 12 Desember 2013 dalam "The Ellen DeGeneres Show" setelah wawancara dengan Ellen. Michele menyanyikan "Cannonball" langsung di akhir musim 3 "The X Factor USA" pada tanggal 19 Desember 2013. Dia juga menyanyikan Cannonball di "The Tonight Show starring Jimmy Fallon". Selama rilis "Louder" pada minggu itu, dia membawakan lagu setelah wawancaranya di "Good Morning America" dan "Big Morning Buzz Live", dipandu oleh Nick Lachey.
Penerimaan kritis.
Lagu ini mendapat review positif yang diramu dari kritikus. Penulis "Rolling Stone" Ron Blistein memberi lagu Michele "Cannonball" dengan review menguntungkan, menulis: "Lagu ini langsung mengesankan, tidak mengherankan mengingat jumlah top hit-pembuat belakangnya, termasuk penulis lagu Sia Furler dan Benny Blanco. Produksi datang dari duo Norwegia Stargate. Namun, vokal pembangkit Michele yang menjadi pusat perhatian pada "Cannonball" saat dia dengan sigap beralih dari Broadway dan "Glee" saat mengasah daging pop."
Penulis Digital Spy memberi "Cannonball" tiga dan setengah bintang dari lima, menulis: "Sering dipuji sebagai lagu terbaik "Glee", Michele telah terbukti dengan waktu dan waktu lagi bahwa dia tahu jalan di sekitar kekuatan balada yang sangat besar. Fakta bintang itu meluncurkan kampanye pop nya berikut keadaan pribadi tragis menambah bobot singel debutnya. 'Saya memilih penderitaan dan rasa sakit di tengah hujan jatuh/Aku tahu, aku harus keluar ke dunia lagi, "ia menyatakan saat Sia menulis, dengan string yang meluncur dan ketukan dramatis. Ini adalah serenade menantang untuk sakit hati, dan jika dia sesuatu seperti persona TV-nya, kita memiliki Michele merasa tidak akan beristirahat sampai dia memukul bagian atas."
Video musik.
Michele memfilmkan video musik untuk "Cannonball" pada dua kesempatan terpisah; pada tanggal 17 November 2013 dan 16 Desember 2013. Video ini disutradarai oleh Robert Hales, dan dirancang oleh stylist Estee Stanley. Stanley berbicara dengan "Pret a Reporter" tentang video, menyatakan: "Kami ingin hal itu terjadi hanya benar-benar sederhana dan bersih, tidak membuatnya tentang pakaian dan membuatnya tentang dirinya dan musik itu tentang memulai suatu tempat sedikit lebih gelap dan berakhir di suatu tempat di sisi lain, menjadi lebih putih dan cerah dan menentukan jenis mana lagu ini". Video musik ini dirilis pada VEVO dan saluran YouTube pada tanggal 9 Januari 2014. Video musik itu mengumpulkan 2 juta kali ditonton dalam 48 jam pertama rilis.
"Billboard" menyatakan tentang video: "Kisah visual transformasi membangkitkan lagu mid-tempo lirik pemberdayaan diri melalui cahaya balok, reruntuhan dan dua pakaian Michele yang dramatis. Awalnya, aktris "Glee" duduk dilipat dalam gelap, menghancurkan mansion, berpose dengan ekspresi wajah bingung yang sama yang dikenakannya ketika menyanyikan sebuah balada emosional pada tayangan FOX. Dia mengetuk lebih sementara piano dengan berpakaian crop top hitam dan rok panjang pertengahan tulle dengan cat kuku hitam. Video kemudian menunjukkan cahaya memenuhi ruangan saat ia mondar-mandir dan mulai tersenyum. Dia kemudian muncul di cermin kamar, lampu putih senar dan latar belakang balok cahaya berwarna, mengenakan gaun putih pendek dan cat kuku putih, sambil tersenyum dari pipi-ke-pipi."

</doc>
<doc id="1480058" url="?curid=1480058" title="Pulau Tongkeng">
Pulau Tongkeng

Pulau Tongkeng merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kelurahan Pulau Kelapa kecamatan Kepulauan Seribu Utara kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.
Pulau ini masuk dalam kawasan Taman Nasional Kepulauan Seribu, pulau ini adalah pulau konservasi sehingga tidak ada penghuni tetap di pulau ini. Pulau Tongkeng memiliki Pantai yang berpasir putih diselingi oleh batuan karang, vegetasi jenis cemara laut, pohon kelapa, stigi dan nyamplung serta hewan jenis biawak dan burung kepondang.

</doc>
<doc id="1480062" url="?curid=1480062" title="Hamim Tohari Djazuli">
Hamim Tohari Djazuli

Hamim Tohari Djazuli, akrab dipanggil Gus Miek () adalah pendiri amalan "dzikir" Jama'ah Mujahadah Lailiyah, Dzikrul Ghofilin, dan sema'an (mendengarkan) al-Qur'an Jantiko Mantab. Ia adalah putra dari K.H. Jazuli Utsman, pengasuh Pondok Pesantren Al-Falah, Ploso, Mojo, Kediri, Jawa Timur. Ia terkenal sebagai seorang wali (kekasih Allah) yang menghabiskan sebagian besar waktunya di luar Pesantren untuk berdakwah. Gus Miek juga terkenal sebagai wali yang memiliki banyak karomah (kelebihan).
Biografi.
Masa Kecil dan pendidikan awal.
Gus Miek adalah putra ketiga dari enam bersaudara dari pasangan K.H Djazuli Utsman dan Nyai Rodhiyah. Amiek (panggilan masa kecil Gus Miek) lahir dan besar di Kediri. Ia tinggal di lingkungan bekas kantor penghulu yang telah ditebus orang tuanya dengan biaya 71 golden. Gus Miek kecil adalah sosok yang pendiam dan suka menyendiri, berbeda dengan saudara-saudaranya dan teman sebayanya yang lebih senang dekat ibunya atau kepada para santri. Hal ini dapat dilihat bila seluruh keluarga berkumpul, ia selalu mengambil tempat yang paling jauh. Ketika kecil ia juga terkenal memiki suara yang merdu dan fasih pada saat membaca al-Qur'an.
Pendidikan awal ia tempuh dengan masuk di Sekolah Rakyat (SR), namun tidak sampai selesai karena sering membolos. Dalam pendidikan belajar membaca al-Qur'an, Gus Miek dibimbing langsung oleh ibunya, kemudian ia diserahkan kepada Ustadz Hamzah. Sedangkan dalam pendidikan belajar kitab, Gus Miek beserta para saudaranya diajar langsung oleh ayahnya..
Pada umur 9 tahun, Gus Miek telah mengenal ulama-ulama besar. Beberapa ulama tersebut yang sering dikunjungi Gus Miek adalah K.H. Mubasyir Mundzir, Kediri; K.H. Mas'ud (Gus Ud) Pagerwojo, Sidoarjo; dan K.H. Hamid, Pasuruan. Ketika berkunjung ke rumah Gus Ud di Sidorajo, untuk pertama kalinya Gus Miek bertemu dengan K.H. Ahmad Siddiq yang pada saat itu menjadi sekertaris pribadi K.H. Wahid Hasyim. K.H. Ahmad Siddiq inilah yang kelak sering menentang tradisi sufi Gus Miek namun ia juga yang kelak menjadi kawan karibnya di Dzikrul Ghofilin.
Belajar di Lirboyo.
Pada umur 13 tahun, Gus Miek melanjutkan pendidikannya di Pondok Pesantren Lirboyo, Kediri, setelah K.H. Mahrus Ali datang menjemputnya di Ploso untuk memintanya belajar di Pondok Pesantren asuhan K.H. Mahrus Ali tersebut. Namun pendidikannya di Pondok Pesantren Lirboyo hanya bertahan selama 16 hari dan kemudian Gus Miek kembali pulang ke Ploso. 
Kepulangan Gus Miek yang mendadak ke Pondok Pesantren Ploso membuat orang tuanya resah karena ia tidak mau untuk melanjutkan belajarnya di Pesantren Lirboyo. Namun Gus Miek mampu menunjukkan bahwa selama belajarnya di Pesantren Lirboyo ia melakukannya dengan sungguh-sungguh, ia membuktikan kepada orang tuannya dengan cara menggantikan semua jadwal pengajian yang biasa diampu oleh ayahnya di Pondok Pesntren Ploso. Gus Miek membuktikannya dengan mengajarkan berbagai kitab kepada para santri, yakni: kitab "Tahrir" (kitab fiqh tingkat dasar), "Fatkhul Mu'in" (kitab fiqh tingkat menengah), "Jam'ul Jawami"' (kitab ushul fiqh), "Fatkhul Qarib" (kitab fiqh tingkat menengah), "Shahih Bukhari" (kitab hadis), "Shahih Muslim" (kitab hadis), "Tafsir Jalalain" (kitab tafsir al-Qur'an), "Iqna" (kitab fiqh penjabaran dari kitab "Fatkhul Qarib"), "Shaban" (kitab tata bahasa Arab) dan "Ihya' Ulumuddin" (kitab tasawuf).. Pada saat inilah orang tuanya menyadari adanya karomah (kelebihan) kewalian pada diri Gus Miek.
Setelah menunjukkan kemampuannya kepada orang tuanya, beberapa bulan kemudian Gus Miek memutuskan untuk belajar lagi di Pesantren Lirboyo. Di pesantren tersebut ia cukup rajin dalam mengikuti pengajian. Namun ia mempuyai kebiasaan yang sulit dihilangkan sejak di Ploso, yaitu ketika santri lain sedang sibuk mengaji, ia hanya tidur dan meletakkan kitabnya di atas meja. Meskipun demikian, ketika gurunya mengajukan pertanyaan terkait materi yang telah disampaikan, Gus Miek selalu mampu menjawabnya dengan memuaskan.
Di Pesantren Lirboyo, ada beberapa santri yang dekat dengan Gus Miek, di antaranya adalah Abdul Ro'uf dari Blitar yang mendapat tugas memasak, Abdul Zaini dari Gresik, Abdullah dari Magelang, Gus Idris dan Gus Fatkhurrohman. Perkenalan dengan Abdullah tersebut yang akhirnya membuat Gus Miek meninggalkan Pesantren Lirboyo dan pergi ke Magelang. Pada umur 14 tahun, ia pergi dan melanjutkan belajarnya ke sebuah Pondok Pesantren asuhan K.H. Dalhar di Watucongol, Magelang, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1480071" url="?curid=1480071" title="Maslahah">
Maslahah

Maslahah ("Arab" : المصلحة ) adalah memelihara tujuan syara' dan meraih manfaat/menghindarkan kemudharatan.
Definisi.
Maslahah memiliki banyak definisi di kalangan ulama. Diantaranya adalah:
Imam Al-Ghazali.
"Pada dasarnya al-maslahah adalah suatu gambaran dari meraih manfaat atau menghindarkan kemudharatan. Tetapi bukan itu yang kami maksudkan, sebab meraih manfaat dan menghindarkan kemudaratan tersebut adalah tujuan dan kemaslahatan manusia dalam mencapai maksudnya. Yang kami maksudkan dengan al-maslahah adalah memelihara tujuan-tujuan syara'."
Imam Al-Khwarizmi (Penemu Aljabar).
"Memelihara tujuan syara' dengan cara menghindarkan kemafsadahan dari manusia."
Said Ramadhan al-Buthi.
"Manfaat yang dimaksudkan oleh Allah yang Maha Bijaksana untuk kepentingan hamba-hambaNya, baik berupa pemeliharaan terhadap agama, jiwa, akal, keturunan, maupun harta mereka, sesuai dengan urutan tertentu yang terdapat di dalam kategori pemeliharaan tersebut."
Bentuk-bentuk Maslahah.
Al-Maslahah Al-Mu'tabarah (Al-Maslahah yang terdapat kesaksian syara' dalam mengakui keberadaannya).
Al-maslahah bentuk pertama ini menjelma menjadi landasan dalam Qiyas, karena ia sama dengan al-munasib ('illah yang merupakan al-maslahah) dalam pembahasan qiyas. Semua ulama sepakat menyatakan, al-maslahah ini merupakan landasan hukum.
Al-Maslahah Al-Mulgha (Al-Maslahah yang terdapat kesaksian syara' yang membatalkannya).
Al-maslahah bentuk kedua ini adalah bathil, dalam arti tidak dapat dijadikan sebagai landasan hukum karena ia bertentangan dengan nash.
Al-Maslahah yang tidak terdapat kesaksian syara'.
Al-maslahah bentuk ketiga ini kemudian dibagi lagi menjadi dua macam, yaitu:
Al-Maslahah Al-Gharibah
Yaitu maslahah yang sama sekali tidak terdapat kesaksian syara' terhadapnya, baik yang mengakui maupun yang menolaknya dalam bentuk macam atau jenis tindakan syara'.
Al Maslahah Al-Mula'imah
Yaitu maslahah yang meskipun tidak terdapat nash tertentu yang mengakuinya, tetapi ia sesuai dengan tujuan syara' dalam lingkup umum. Maslahah ini disebut dengan al-maslahah al-mursalah.
= Lihat juga =
Referensi.
Ushul fiqh

</doc>
<doc id="1480091" url="?curid=1480091" title="Foreskin Man">
Foreskin Man

Foreskin Man (Bahasa Indonesia: "Pria berkulup") adalah sebuah buku komik pahwalan super yang diciptakan oleh Matthew Hess untuk memprotes sunat.
Biografi.
Alter ego Foreskin Man adalah Miles Hastwick, mantan ilmuwan yang sekarang menjadi kurator di "Museum of Genital Integrity". Dia secara tegas melawan praktik sunat. Dalam edisi pertama, Hastwick muncul dengan alter ego dari Foreskin Man untuk melawan praktik sunat, ia merasa telah mendapatkan terlalu banyak kekuatan melalui "semua dokter dan pengacara yang terhubung dengan baik." Dalam edisi ketiga, dia mendapatkan seorang teman perempuan, "Vulva Girl", yang berjuang untuk menentang mutilasi alat kelamin perempuan dan bersama-sama mereka melakukan perjalanan ke Kenya untuk menghentikan sunat suku. Dalam edisi keempat, ia melakukan perjalanan ke Turki untuk mencegah anak remaja seorang penari perut dari menerima sunat Islam.
Tuduhan antisemitisme.
Edisi kedua dari "Foreskin Man", perkelahian pahlawan melawan penjahat bernama Monster Mohel mengundang kecaman dari Liga Anti-Fitnah. Nancy Appel, direktur ADL, seperti dikutip,
"(Monster) mohel memiliki kulit gelap, hidung bengkok dan praktis mendorong pemikiran yang tampaknya merugikan kepada seorang anak, bahkan ia memiliki cakar pada ujung jari. Ia haus darah seperti stereotip Yahudi yang muncul dalam propaganda Nazi. Ini benar-benar serupa."

</doc>
<doc id="1480092" url="?curid=1480092" title="Near Earth Object Surveillance Satellite">
Near Earth Object Surveillance Satellite

Near Earth Object Surveillance satelit (NEOSSat) adalah sebuah mikrosatelit Kanada menggunakan aperture teleskop 15-cm f/5.88 Maksutov mirip dengan yang di pesawat ruang angkasa MOST, 3-axis distabilisasi dengan stabilitas ~ 2 detik busur dalam ~ 100 detik eksposur. Hal ini didanai oleh Badan Antariksa Kanada (CSA) dan Defence Research and Development Canada (DRDC), dan akan mencari asteroid interior-ke-orbit-Bumi (IEO), di antara 45 dan 55 derajat perpanjangan surya dan +40 sampai -40 derajat lintang ekliptika.

</doc>
<doc id="1480093" url="?curid=1480093" title="NEE-01 Pegaso">
NEE-01 Pegaso

Nee-01 Pegaso adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi Ekuador, dan satelit pertama Ekuador diluncurkan ke ruang angkasa. Dibangun oleh Ecuadorian Civilian Space Agency (EXA), itu adalah nanosatellite dari satu unit kelas CubeSat. Instrumen pesawat ruang angkasa termasuk dual kamera tampak dan inframerah yang memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk mengambil gambar dan mengirimkan video langsung dari ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1480094" url="?curid=1480094" title="Pulau Karang Bongkok">
Pulau Karang Bongkok

Pulau Karang Bongkok merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kelurahan Pulau Kelapa kecamatan Kepulauan Seribu Utara kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.
Pulau karang bongkok memiliki bentuk yg lonjong, dengan keliling sebesar 500 m masuk dalam kawasan Taman Nasional Kepulauan Seribu, pulau ini adalah pulau konservasi sehingga tidak ada penghuni tetap di pulau ini. Dahulu pulau ini pernah menjadi objek wisata, namun karena tidak dikelola dengan benar, pulaunya jadi sedikit terbengkalai. Pulau ini terletak sekitar kurang lebih 1 jam dari pulau pramuka ini sepi pengunjung tetapi mempunyai pantai yang berpasir putih diselingi oleh pepohonan cemara,

</doc>
<doc id="1480098" url="?curid=1480098" title="NEE-02 Krysaor">
NEE-02 Krysaor

Nee-02 Krysaor adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi Ekuador, dan satelit kedua Ekuador diluncurkan ke ruang angkasa. Dibangun oleh Ecuadorian Civilian Space Agency (EXA), itu adalah satu unit nanosatellite CubeSat. Krysaor adalah pesawat ruang angkasa kelas Pegasus "kembar" dari satelit pertama Ekuador, Nee-01 Pegaso. Seperti Pegaso, instrumen pesawat ruang angkasa ini mencakup dual kamera tampak dan inframerah yang memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk mengambil gambar dan mengirimkan video langsung dari ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1480099" url="?curid=1480099" title="O3b (satelit)">
O3b (satelit)

O3b Satellite Constellation adalah sebuah konstelasi satelit baru yang dirancang untuk telekomunikasi dan data backhaul dari lokasi terpencil. Konstelasi baru dijadwalkan untuk penyebaran pada tahun 2013 & 2014. Yang pertama 4 satelit yang diluncurkan pada tanggal 25 Juni 2013 dengan 4 satelit lainnya yang diluncurkan pada tahun 2014. Ada rencana untuk memperluas ini untuk 16 satelit.
Konstelasi ini dimiliki dan dioperasikan oleh O3b Networks, Ltd.

</doc>
<doc id="1480100" url="?curid=1480100" title="OSSI-1">
OSSI-1

OSSI-1 (Open Source Initiative Satellite-1) adalah sebuah satelit radio amatir diluncurkan pada tahun 2013 dengan Bion-M No.1. Bion-M diluncurkan ke orbit pada 10:00 UTC pada tanggal 19 April 2013, dari Baikonur Cosmodrome, Kazakhstan, dengan 6 satelit kecil, termasuk OSSI-1. OSSI-1 terlepas dari Bion-M jam 16:15 UTC.

</doc>
<doc id="1480101" url="?curid=1480101" title="Proba-V">
Proba-V

Proba-V adalah sebuah satelit keempat dalam seri European Space Agency's PROBA; V untuk vegetation. 
Proba-V adalah satelit kecil, Instrumen Vegetasi di muatan misi observasi Bumi Perancis SPOT-4 dan SPOT-5.

</doc>
<doc id="1480102" url="?curid=1480102" title="Progress M-18M">
Progress M-18M

Progress M-18M (Rusia: Прогресс М-18М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 50 atau 50P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional pada 2013. Progress M-18M dikirim pada profil pertemuan 4-Orbit yang sudah ditunjukkan oleh pesawat ruang angkasa Progress M-16M dan Progress M-17M pada tahun 2012.
Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada waktu di 14:41 pada tanggal 11 Februari 2013 dari Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.

</doc>
<doc id="1480103" url="?curid=1480103" title="Progress M-19M">
Progress M-19M

Progress M-19M (Rusia: Прогресс М-19М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 51 atau 51P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional pada 2013. Progress M-19M diluncurkan pada profil pertemuan 2-hari standar menuju ISS. Pesawat ruang angkasa ke 19 Progress M-11F615A60 yang akan diluncurkan, itu nomor seri 419 dan dibangun oleh RKK Energia.
Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada waktu jam 10:12 UTC pada tanggal 24 April 2013 dengan roket pembawa Soyuz-U terbang dari Site 1/5 di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan. 

</doc>
<doc id="1480106" url="?curid=1480106" title="Progress M-20M">
Progress M-20M

Progress M-20M (Rusia: Прогресс М-20М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 52 atau 52P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama 2013. Progress M-20M dibangun oleh RKK Energia.
Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada 27 Juli 2013 pukul 20:45 GMT dari Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan. Peluncuran ini adalah yang pertama dari Baikonur sejak bencana kegagalan Proton-M pada 2 Juli.

</doc>
<doc id="1480107" url="?curid=1480107" title="Progress M-21M">
Progress M-21M

Progress M-21M (Rusia: Прогресс М-21М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 53 atau 53P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama 2013. Progress M-21M dibangun oleh RKK Energia.
Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada waktu di 20:53:06 UTC pada tanggal 25 November 2013 dari Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.

</doc>
<doc id="1480108" url="?curid=1480108" title="Once Upon a Time (serial TV)">
Once Upon a Time (serial TV)

Once Upon a Time adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di ABC sejak 23 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1480111" url="?curid=1480111" title="Resurs-P No.1">
Resurs-P No.1

Resurs-P No.1 adalah sebuah satelit observasi bumi komersial Rusia mampu memperoleh citra resolusi tinggi (resolusi hingga 0,7 m). 
Pesawat ruang angkasa ini akan dioperasikan oleh Roscosmos sebagai satelit pengganti dari Resurs-DK No.1.

</doc>
<doc id="1480112" url="?curid=1480112" title="Sapphire (satelit)">
Sapphire (satelit)

Sapphire adalah sebuah satelit pengawasan ruang angkasa Kanada yang diluncurkan pada 2013. Sapphire dibangun oleh MacDonald, Dettwiler dan Associates (MDA) didasarkan pada bus SSTL-150 yang diproduksi oleh Surrey Satellite Technology Ltd dan payload optik yang diproduksi oleh COM DEV Kanada.

</doc>
<doc id="1480116" url="?curid=1480116" title="SARAL">
SARAL

SARAL atau Satellite with ARgos and ALtiKa adalah sebuah misi teknologi altimetri Indian Space Research Organisation (ISRO) dan CNES (Badan Antariksa Perancis). 
Misi SARAL adalah melengkapi misi NASA / NOAA dan CNES / EUMETSAT Jason-2.

</doc>
<doc id="1480117" url="?curid=1480117" title="Satmex 8">
Satmex 8

SATMEX 8 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner Meksiko yang dioperasikan oleh SatMex. Ini diluncurkan oleh roket Proton-M/Briz-M pada 26 Maret 2013 untuk menggantikan SatMex 5, dan sedang digunakan untuk menyediakan layanan komunikasi ke Utara, Amerika Tengah dan Selatan, dengan broadband, suara dan transmisi data, dan jasa penyiaran video. 

</doc>
<doc id="1480118" url="?curid=1480118" title="SES-6">
SES-6

SES-6 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner komersial yang dimiliki dan dioperasikan oleh SES.
Dibangun oleh EADS Astrium, diluncurkan pada tanggal 3 Juni 2013 dan membawa transponder 24 Ku-band dan 36 S-band. 

</doc>
<doc id="1480120" url="?curid=1480120" title="SES-8">
SES-8

SES-8 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner yang dioperasikan oleh SES. SES-8 telah berhasil diluncurkan pada SpaceX Falcon 9 v1.1 pada tanggal 3 Desember 2013 22:41 UTC. 
Ini adalah penerbangan pertama dari setiap kendaraan peluncuran SpaceX untuk orbit transfer supersynchronous dengan apogee agak lebih besar dari lebih biasa orbit transfer geostasioner (GTO) biasanya digunakan untuk satelit komunikasi.

</doc>
<doc id="1480122" url="?curid=1480122" title="Soyuz TMA-09M">
Soyuz TMA-09M

Soyuz TMA-09M adalah sebuah misi Soyuz Rusia ke Stasiun Antariksa Internasional. Mengangkut tiga anggota awak Ekspedisi 36 ke stasiun ruang angkasa. Soyuz tetap merapat ke stasiun ruang angkasa selama Ekspedisi 36 dan 37 untuk melayani sebagai kendaraan escape darurat. Pesawat ruang angkasa mendarat di 11 November 2013, membawa tiga kosmonot. Awak Soyuz TMA-09m terdiri dari Fyodor Yurchikhin dari Roskosmos, Karen Nyberg dari NASA dan Luca Parmitano dari European Space Agency.

</doc>
<doc id="1480127" url="?curid=1480127" title="MTs Persis 14 Cisomang">
MTs Persis 14 Cisomang

MTs Persis 14 Cisomang adalah sebuah Madrasah Tsanawiyah setingkat sekolah lanjutan tingkat pertama yang berada di Desa Cisomang Barat, Kecamatan Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Madrasah ini milik organisasi Persatuan Islam (PERSIS) dan didirikan oleh Pimpinan Cabang Persatuan Islam Cikalongwetan.
Sejarah.
Didirikan tahun 2000 oleh Ust. Zaenal Aripin dan para perintis lainnya yang sama-sama tengah mengabdi di Pesantren Persatuan Islam 14 Cisomang yang telah berdiri sejak 1956 silam.
Kurikulum yang digunakan merupakan perpaduan antara Kurikulum Kementerian Agama, Kurikulum Persatuan Islam dan juga Kurikulum lokal sehingga lulusannya diharapkan mampu menjadi Insan yang bermanfaat dan dapat mengaktualisasikan diri di mana saja mereka berada. Selain itu, lulusannya pun juga dapat melanjutkan pendidikan selanjutnya setara SMA, SMK, MA atau MAK di seluruh Indonesia.
Alamat.
Madrasah ini beralamat di:

</doc>
<doc id="1480128" url="?curid=1480128" title="Soyuz TMA-10M">
Soyuz TMA-10M

Soyuz TMA-10M adalah sebuah penerbangan ke Stasiun Antariksa Internasional 2013. Mengangkut tiga anggota awak Expedition 37 ke Stasiun Antariksa Internasional. TMA-10M adalah penerbangan ke 119 dari pesawat ruang angkasa Soyuz, peluncuran penerbangan pertama pada tahun 1967. Soyuz tetap di muatan stasiun ruang angkasa untuk Ekspedisi 38/39 kenaikan untuk melayani sebagai kendaraan melarikan diri darurat.

</doc>
<doc id="1480129" url="?curid=1480129" title="Soyuz TMA-11M">
Soyuz TMA-11M

Soyuz TMA-11M adalah sebuah penerbangan ke Stasiun Antariksa Internasional 2013. Mengangkut tiga anggota awak Ekspedisi 38 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional. TMA-11M adalah penerbangan 120 dari pesawat ruang angkasa Soyuz, peluncuran penerbangan pertama pada tahun 1967. Docking sukses dari pesawat ruang angkasa Soyuz TMA-11M pada November 7, 2013, menandai pertama kalinya sejak Oktober 2009 bahwa sembilan orang telah tinggal di stasiun ruang angkasa tanpa kehadiran sebuah pesawat ruang angkasa.
Roket dan pesawat ruang angkasa mwterapkan simbol Olimpiade pada cowl kapal. Selama misi, obor Olimpiade telah lewat untuk pertama kalinya di ruang terbuka, kosmonot Rusia Oleg Kotov dan Sergey Ryazansky melewati di outlet dari Stasiun Luar Angkasa Internasional.

</doc>
<doc id="1480130" url="?curid=1480130" title="SpaceX CRS-2">
SpaceX CRS-2

SpaceX CRS-2, juga dikenal sebagai SPX-2, adalah sebuah penerbangan keempat untuk pesawat ruang angkasa uncrewed kargo SpaceX, penerbangan kelima dan terakhir untuk kendaraan peluncuran dua-tahap perusahaan Falcon 9 v1.0, dan misi operasional kedua SpaceX dikontrak untuk NASA di bawah kontrak Commercial Resupply Services.
Peluncuran ini terjadi pada tanggal 1 Maret 2013.

</doc>
<doc id="1480131" url="?curid=1480131" title="STRaND-1">
STRaND-1

STRaND-1 (Surrey Training, Research and Nanosatellite Demonstrator 1) adalah "3U" CubeSat dikembangkan oleh Surrey University's Surrey Space Centre (SSC) dan Surrey Satellite Technology Ltd (SSTL). Nanosatellite 4,3 kg (9,5 lb) diluncurkan ke orbit pada muatan Rocket PSLV dari India pada tanggal 25 Februari 2013, menjadi sebuah satelit smartphone pertama yang dioperasikan dalam ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1480139" url="?curid=1480139" title="Swarm (pesawat luar angkasa)">
Swarm (pesawat luar angkasa)

Swarm adalah sebuah misi Badan Antariksa Eropa (ESA) untuk mempelajari medan magnet bumi. Pengukuran kekuatan presisi tinggi dan resolusi tinggi, arah dan variasi medan magnet bumi, dilengkapi dengan navigasi yang tepat, accelerometer dan pengukuran medan listrik, akan menyediakan data penting untuk pemodelan medan geomagnetik dan interaksinya dengan aspek fisik lain dari sistem Bumi. Hasilnya akan menawarkan pemandangan unik dari dalam bumi dari luar angkasa, yang memungkinkan komposisi dan proses interior yang akan dipelajari secara rinci dan meningkatkan pengetahuan kita tentang proses atmosfer dan pola sirkulasi laut yang mempengaruhi iklim dan cuaca.

</doc>
<doc id="1480140" url="?curid=1480140" title="TDRS-11">
TDRS-11

TDRS-11, diketahui sebelum peluncuran sebagai TDRS-K, adalah sebuah satelit komunikasi Amerika yang dioperasikan oleh NASA sebagai bagian dari Tracking and Data Relay Satellite System. Tracking and Data Relay Satellite kesebelas adalah pesawat ruang angkasa generasi ketiga pertama. 
TDRS-11 dibangun oleh Boeing, dan didasarkan pada bus satelit BSS-601HP. Dengan bahan bakar penuh, ia memiliki massa 3.454 kilogram (£ 7615), dan diperkirakan akan beroperasi selama 15 tahun.

</doc>
<doc id="1480144" url="?curid=1480144" title="TUGSAT-1">
TUGSAT-1

TUGSAT-1, juga dikenal sebagai BRITE-Austria dan CanX-3B, adalah sebuah satelit pertama Austria. Ini adalah pesawat ruang angkasa astronomi optik dioperasikan oleh Graz University of Technology sebagai bagian dari program BRIght-star Target Explorer internasional.

</doc>
<doc id="1480147" url="?curid=1480147" title="Gereja Ōura">
Gereja Ōura

Bangunan ini dibangun pada tahun-tahun terakhir dari Periode Edo pada tahun 1864. Gereja ini dianggap sebagai gereja Kristen tertua yang berdiri di Jepang, dan merupakan bangunan satu-satunya gaya barat untuk ditetapkan sebagai harta nasional.

</doc>
<doc id="1480150" url="?curid=1480150" title="Túpac Katari 1">
Túpac Katari 1

Tupac Katari 1 atau TKSat 1 adalah sebuah satelit telekomunikasi pemerintah Bolivia yang diakuisisi Republik Rakyat Tiongkok (RRT) untuk melayani telekomunikasi di Bolivia, seperti penggunaan ponsel, televisi dan Internet. Diluncurkan ke orbit pada tanggal 20 Desember 2013, dari Pusat Peluncuran satelit di Xichang, Tiongkok, dan akan memiliki masa percobaan sedikit lebih dari tiga bulan, sehingga penggunaannya akan dimulai pada Maret dan April 2014.
Itu dibangun atas nama pemerintah Bolivia, China Great Wall Industry Corporation (CGWIC), anak perusahaan dari China Aerospace Science and Technology Corporation, yang bertanggung jawab untuk pembangunan, peluncuran dan orbit satelit. Satelit memiliki biaya sekitar 300 juta dolar, yang 251 juta merupakan pinjaman dari China Development Bank (CDB) kepada pemerintah Bolivia, dan sisanya diberikan oleh pemerintah Bolivia. 
Satelit ini dinamai aktivis kemerdekaan Bolivia abad ke-18 Tupac Katari. 

</doc>
<doc id="1480155" url="?curid=1480155" title="TurkSat-3USat">
TurkSat-3USat

TURKSAT-3USat adalah sebuah nanosatellite komunikasi Turki yang dikembangkan oleh Space Systems Design and Test Laboratory and Radio Frequency Electronics Laboratory of Istanbul Technical University (ITU) bekerjasama dengan perusahaan TURKSAT bersama dengan Turkish Amateur Satellite Technology Organization (TAMSAT). Ini diluncurkan pada tanggal 26 April 2013.
Dimulai dengan protokol yang ditandatangani pada 29 November 2010, TURKSAT-3USat adalah proyek tindak lanjut berdasarkan misi ITUpSAT1, yang diluncurkan pada tanggal 23 September 2009.

</doc>
<doc id="1480157" url="?curid=1480157" title="UniBRITE-1">
UniBRITE-1

UniBrite-1 adalah, bersama dengan TUGSAT-1, salah satu dari dua satelit pertama Austria yang akan diluncurkan. Seiring dengan TUGSAT, beroperasi sebagai bagian dari konstelasi satelit BRIght-star Target Explorer. Dua pesawat ruang angkasa yang diluncurkan dari kapal roket yang sama, PSLV-CA India, pada bulan Februari 2013. UniBrite adalah pesawat ruang angkasa astronomi optik dioperasikan oleh University of Vienna sebagai bagian dari program BRIght-star Target Explorer.

</doc>
<doc id="1480158" url="?curid=1480158" title="Vermont Lunar CubeSat">
Vermont Lunar CubeSat

Vermont Lunar CubeSat adalah sebuah satelit CubeSat yang diluncurkan pada tahun 2013 oleh Vermont Technical College dalam kemitraan bersama dengan Norwich University dan didanai sebagian oleh hibah dari NASA dan sebagian oleh sumbangan sukarela. 
Tujuan akhir dari proyek ini adalah untuk membangun CubeSat mampu mengorbit bulan. Diluncurkan pada tanggal 19 November 2013 dari Wallops Flight Facility di Virginia sebagai bagian dari payload berisi TJ3Sat dari Thomas Jefferson High School for Science and Technology.

</doc>
<doc id="1480159" url="?curid=1480159" title="VNREDSat 1A">
VNREDSat 1A

VNREDSat-1 (Vietnam Natural Resources, Environment and Disaster Monitoring Satellite) adalah sebuah satelit optik Earth Observing Vietnam yang pertama; Misi utamanya adalah untuk memantau dan mempelajari dampak perubahan iklim, memprediksi dan mengambil langkah-langkah untuk mencegah bencana alam, dan mengoptimalkan pengelolaan sumber daya alam Vietnam. 

</doc>
<doc id="1480160" url="?curid=1480160" title="Perusahaan Jalur Kereta Api Kyushu">
Perusahaan Jalur Kereta Api Kyushu

, juga disebut sebagai , adalah salah satu perusahaan konstituen dari Kelompok Jalur Kereta Api Jepang.

</doc>
<doc id="1480161" url="?curid=1480161" title="Souleymane Ndéné Ndiaye">
Souleymane Ndéné Ndiaye

Souleymane Ndéné Ndiaye () adalah seorang politikus Senegal yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Senegal dari 2009 hingga 2012. Ia adalah Menteri Layanan Sipil dan Tenaga Kerja pada 2005, Direktur Kabinet Presiden Republik dari 2005 hingga 2007, dan Menteri Negara untuk Ekonomi Maritim dari 2007 sampai 2009. Berprofesi sebagai pengacara, Ndiaye adalah anggota dari Partai Demokrat Senegal (PDS). Ia juga Wali Kota Guinguinéo.

</doc>
<doc id="1480165" url="?curid=1480165" title="USA-241">
USA-241

USA-241, juga dikenal sebagai SBIRS-GEO 2, adalah sebuah satelit militer Amerika Serikat dan bagian dari Space-Based Infrared System. Ini diluncurkan pada tanggal 19 Maret 2013 dari Cape Canaveral di atas roket Atlas V.
Satelit SBIRS adalah pengganti untuk sistem peringatan dini Defense Support Program. Mereka dimaksudkan untuk mendeteksi peluncuran ICBM.
SBIRS-GEO 2 diproduksi oleh Lockheed Martin dan dibangun di atas bus satelit A2100M.
Pada Oktober 2013, satelit itu dimasukkan ke dalam jaringan peringatan dini Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1480173" url="?curid=1480173" title="USA-242">
USA-242

USA-242, juga dikenal sebagai GPS IIF-4, GPS IIF SV-5 dan Vega, adalah sebuah satelit navigasi Amerika Serikat yang diluncurkan pada tanggal 15 Mei tahun 2013 dan mulai beroperasi pada tanggal 21 Juni 2013.
Block IIF satelit GPS keempat itu merupakan bagian dari global Positioning System.

</doc>
<doc id="1480174" url="?curid=1480174" title="USA-243">
USA-243

USA-243, juga dikenal sebagai WGS-5, adalah sebuah satelit komunikasi militer Amerika Serikat. Itu adalah satelit kelima yang akan diluncurkan sebagai bagian dari program global Wideband SATCOM, dan pesawat ruang angkasa Blok II kedua.
Dibangun oleh Boeing, USA-243 didasarkan pada bus satelit BSS-702HP.

</doc>
<doc id="1480175" url="?curid=1480175" title="USA-244">
USA-244

USA-244, atau Wideband Global Satcom 6 (WGS-6) adalah sebuah satelit komunikasi militer Amerika Serikat yang dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat sebagai bagian dari program global Wideband Satcom. Diluncurkan pada tahun 2013, itu adalah satelit WGS keenam untuk mencapai orbit. Ditempatkan pada bujur 104 ° BT, di orbit geostasioner. WGS-6 ini dibeli oleh Angkatan Pertahanan Australia untuk Angkatan Udara AS, dalam pertukaran untuk berpartisipasi dalam program ini. 
Dibangun oleh Boeing, USA-244 berbasis di sekitar bus satelit BSS-702.

</doc>
<doc id="1480176" url="?curid=1480176" title="USA-245">
USA-245

USA-245 atau NRO Launch 65 (NROL-65) adalah sebuah satelit pengintaian Amerika Serikat yang dioperasikan oleh National Reconnaissance Office. Diluncurkan pada Agustus 2013, itu adalah satelit pengintai KH-11 yang terakhir, dan pesawat ruang angkasa terakhir yang akan diluncurkan dalam program Keyhole. 

</doc>
<doc id="1480178" url="?curid=1480178" title="USA-247">
USA-247

USA-247, juga dikenal sebagai NRO Launch 39 atau NROL-39, adalah sebuah satelit pengintai Amerika Serikat, yang dioperasikan oleh National Reconnaissance Office. 
Peluncuran USA-247 menerima liputan pers tingkat yang relatif tinggi karena pilihan misi dari logo yang menggambarkan seekor gurita duduk mengangkang dunia dan motto "Nothing Is Beyond Our Reach". Pemilihan logo secara luas dikritik.
Diluncurkan pada tahun 2013, telah diidentifikasi sebagai satelit radar imaging Topaz, dikembangkan sebagai bagian dari program Future Imagery Architecture, untuk menggantikan pesawat ruang angkasa Onyx sebelumnya.

</doc>
<doc id="1480184" url="?curid=1480184" title="Arp 276">
Arp 276

Arp 276 merupakan pasangan galaksi yang berinteraksi NGC 935 dan IC 1801yang ada di rasi bintang Aries. NGC 935 merupakan pasangan di sebelah utara, sedangkan IC 1801 merupakan pasangan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="1480185" url="?curid=1480185" title="Amakusa, Kumamoto">
Amakusa, Kumamoto


</doc>
<doc id="1480188" url="?curid=1480188" title="Kecapi suling">
Kecapi suling

Kacapi merupakan alat musik Sunda yang dimainkan sebagai alat musik utama dalam Tembang Sunda atau Mamaos Cianjuran dan kacapi suling.
Kata "kacapi" dalam bahasa Sunda juga merujuk kepada tanaman sentul, yang dipercaya kayunya digunakan untuk membuat alat musik kacapi.
Bentuk.
Kacapi Suling adalah suatu kotak resonansi yang bagian bawahnya diberi lubang resonansi untuk memungkinkan suara keluar. Sisi-sisi jenis kacapi ini dibentuk sedemikian rupa sehingga menyerupai perahu. Pada masa lalu, kacapi ini dibuat langsung dari bongkahan kayu dengan memahatnya.
Kacapi siter merupakan kotak resonansi dengan bidang rata yang sejajar. Serupa dengan kacapi parahu, lubangnya ditempatkan pada bagian bawah. Sisi bagian atas dan bawahnya membentuk trapesium.
Untuk kedua jenis kacapi ini, tiap dawai diikatkan pada suatu sekrup kecil pada sisi kanan atas kotak. Mereka dapat ditala dalam berbagai sistem: pelog, sorog/madenda, atau salendro.
Saat ini, kotak resonansi kacapi dibuat dengan cara mengelem sisi-sisi enam bidang kayu.
Fungsi.
Menurut fungsinya dalam mengiringi musik, kacapi dimainkan sebagai:
Kacapi indung.
Kacapi indung memimpin musik dengan cara memberikan intro, "bridges", dan "interlude", juga menentukan tempo. Untuk tujuan ini, digunakan sebuah kacapi besar dengan 18 atau 20 dawai.
Kacapi rincik.
Kacapi rincik memperkaya iringan musik dengan cara mengisi ruang antar nada dengan frekuensi-frekuensi tinggi, khususnya dalam lagu-lagu yang bermetrum tetap seperti dalam kacapi suling atau Sekar Panambih. Untuk tujuan ini, digunakan sebuah kacapi yang lebih kecil dengan dawai yang jumlahnya sampai 15.
Penalaan dan notasi.
Kacapi menggunakan notasi degung. Notasi ini merupakan bagian dari sistem "heptachordal" pelog. Lihat tabel berikut:

</doc>
<doc id="1480191" url="?curid=1480191" title="Urasoe, Okinawa">
Urasoe, Okinawa

Geografi.
Urasoe berada di sebelah selatan Pulau Okinawa.
Ekonomi.
The beer company Orion Breweries has its headquarters in Urasoe.
Penduduk yang terkenal.
Urasoe adalah tempat tinggal dari aktris, musisi, dan mantan idola Jepang yang bernama Yukie Nakama.

</doc>
<doc id="1480213" url="?curid=1480213" title="Uyoku dantai">
Uyoku dantai

Pada tahun 1996 dan 2013, Badan Polisi Nasional menyatakan bahwa terdapat sekitar 1,000 kelompok sayap kanan di Jepang dengan sekitar 100,000 anggota.

</doc>
<doc id="1480222" url="?curid=1480222" title="Messier 81">
Messier 81

Messier 81 atau M81 dikenal juga dengan NGC 3031 atau Galaksi Bode merupakan galaksi spiral yang berjarak sekitar 12 miliar tahun cahaya dari bumi, yang berada pada rasi bintang Ursa Mayor. Karena jaraknya yang relatif dekat dengan Bumi, ukurannya yang besar, serta inti galaksi aktif (yang memiliki lubang hitam supermasif dengan massa 70 juta M), Messier 81 telah dipelajari secara ekstensif oleh para astronom profesional, serta menjadi target yang populer bagi astronom amatir.
Penemuan.
Messier 81 ditemukan pertama kali oleh Johann Elert Bode pada tahun 1774. Akibatnya galaksi ini kadang disebut "Galaksi Bode". Pada tahun 1779, Pierre Méchain dan Charles Messier kembali mengidentifikasikan objek tersebut dan memasukkannya dalam katalog.
Emisi debu.
Sebagian besar dari emisi pada panjang gelombang inframerah berasal dari debu kosmik. Debu kosmik ini ditemukan terutama di dalam lengan spiral galaksi, dan telah terbukti berhubungan dengan daerah pembentukan bintang. 
Supernova.
Hanya satu supernova yang telah terdeteksi di Messier 81. Supernova yang dinamai SN 1993J, ditemukan pada 28 Maret 1993 oleh F. Garcia in Spain. Pada saat itu, supernova tersebut merupakan supernova paling terang kedua yang di temukan pada abad ke-20. Karakteristik spektrum supernova tersebut berubah dari waktu ke waktu. Pada awalnya menyerupai supernova tipe II (supernova yang terbentuk dari ledakan bintang raksasa) yang memiliki emisi garis spektrum hidrogen yang kuat, namun kemudian garis spektrum hidrogen memudar dan muncul garis spektrum helium yang kuat, membuat supernova tersebut menyerupai supernova tipe IB. Selain itu, variasi dalam luminositas SN 1993J dari waktu ke waktu tidak seperti variasi yang diamati pada supernova tipe II lainnya tetapi lebih menyerupai variasi yang diamati pada jenis supernova Ib. Oleh karena itu, supernova ini telah diklasifikasikan sebagai tipe IIb, kelas peralihan antara tipe II dan tipe Ib. Hasil ilmiah dari supernova ini menunjukkan bahwa supernova jenis Ib dan Ic sebenarnya terbentuk melalui ledakan bintang raksasa melalui proses yang sama dengan yang terjadi pada supernova tipe II.

</doc>
