<doc id="1474562" url="?curid=1474562" title="Jessalyn Gilsig">
Jessalyn Gilsig

Jessalyn Sarah Gilsig (lahir 30 November 1971) adalah seorang aktris Kanada yang dikenal karena perannya dalam serial televisi "Boston Public", sebagai Gina Russo dalam "Nip/Tuck" dan sebagai istri/mantan istri Will Schuester, Terri Schuester, dalam "Glee". Dia juga muncul di beberapa episode "NYPD Blue", "Prison Break", dan memiliki peran berulang pada serial "Heroes", serta beberapa serial lainnya.
Kehidupan pribadi.
Gilsig lahir di Montreal, Quebec, Kanada, putri dari Claire, seorang penulis dan penerjemah, dan Toby Gilsig, seorang insinyur. Dia mulai bekerja pada usia 12. Dia menghadiri sekolah tinggi di Trafalgar School for Girls di pusat kota Montreal. Dia kemudian belajar di American Repertory Theater di Universitas Harvard, dan menghadiri Universitas McGill 1989-1993, lulus dengan gelar Bachelor of Arts dalam bahasa Inggris pada 1993.
Gilsig pertama kali bertemu Bobby Salomon ketika keduanya menjadi siswa SMA di Montreal. Mereka berhubungan dengan Gilsig dan berkomentar bahwa Salomon adalah "cowok keren" dan anggota tim quarterback sepak bola. setelah Salomon, kemudian dengan produser film, pindah ke Hollywood pada 2002, dia dan Gilsig memperbaharui persahabatan mereka dan mulai berkencan lagi. Pasangan ini menikah pada tanggal 1 Januari 2005. Salomon adalah seorang Yahudi dan Gilsig juga adalah seorang Yahudi di sisi ayahnya, pasangan ini melakukan pernikahan Yahudi tradisional. Gilsig dan Salomon memiliki seorang putri, Penelope, lahir pada tanggal 26 September 2006. Gilsig mengajukan gugatan cerai dari Salomon pada tanggal 8 September 2010, dengan alasan perbedaan yang tak terdamaikan. Mereka telah berpisah sejak 2009.
Karier.
Ia memulai kariernya sebagai aktris suara. Dia telah mengisi suara dalam film "Mascarade" dan "The Journey Home" dan serial televisi "The Little Flying Bears", "Young Robin Hood" dan "Gulliver's Travels".
Dia pindah ke New York City pada 1995 di mana ia muncul dalam beberapa musikal off-Broadway. Meskipun ia telah muncul di beberapa produksi Kanada di akhir 1980-an/awal 1990-an, karier televisinya dimulai pada akhir 1990-an ketika dia tamu-membintangi beberapa serial televisi, termasuk "Viper" dan "Seven Days." Namun, hubungan dia dengan David E. Kelley yang menyebabkan perannya membintangi "Boston Public".
Setelah membintangi dua episode serial produksi Kelley "The Practice," Gilsig berperan dalam dua episode program Kelley lain, "Snoops." Meskipun serial ini dibatalkan sebelum episode Gilsig disiarkan, Kelley menulis bagian dari Lauren Davis dalam "Boston Public" khusus untuknya. Serial ini tayang perdana pada bulan September 2000 di FOX. Gilsig meninggalkan serial ini setelah akhir musim kedua pada Mei 2002.
Setelah keberangkatannya dari "Boston Public," Gilsig bergabung menjadi pemeran "Nip/Tuck" pada 2003 sebagai Gina Russo, peran dia berlanjut sampai 2008. Pada tahun 2004, ia muncul dalam lima episode "NYPD Blue," diikuti oleh empat episode serial FOX "Prison Break" pada 2005. Pada awal tahun 2006, dia menjadi bintang tamu dalam sebuah episode "Law & Order."
Selain kredit yang luas di televisi dan teater, Gilsig juga memiliki beberapa pengalaman dengan film. Dia memiliki peran kecil dalam film tahun 1998 "The Horse Whisperer" dan memberikan suara berbicara untuk Kayley dalam film animasi "Quest for Camelot" (Andrea Corr menyanyikan lagu karakter itu), juga dirilis pada tahun 1998. Pada tahun 2004 ia muncul dalam "Chicks with Sticks" maupun "See This Movie". Dia muncul di salah satu peran utama dalam film tahun 2007, "Flood".
Pada 2007-2008 ia memiliki peran berulang dalam dua serial televisi. Pada NBC ia memerankan Shelley, saudara perempuan dari Tami Taylor, dalam "Friday Night Lights"; dan dia berperan sebagai ibu kandung Claire Bennet, Meredith Gordon, dalam "Heroes". Gilsig memainkan peran utama Terri Schuester dalam serial Fox, "Glee", dari tahun 2009-2011. Pada tahun 2012 karakternya kembali dalam episode "Glee, Actually," dalam mimpi Artie.

</doc>
<doc id="1474572" url="?curid=1474572" title="Gunung Gawalise">
Gunung Gawalise

Gunung Gawalise adalah nama gunung di Sulawesi Tengah. Gunung ini terletak disisi barat kota Palu. Jalur pendakian ke Gunung melalui kelurahan Silae tepatnya dari lokasi Taman Ria kota Palu atau dibibir pantai teluk Palu. Gunung Gawalise mempunyai ketinggian kurang lebih 2023 mdpl merupakan gunung yang jalurnya bisa dikatakan ekstrem di daerah Kota Palu, walaupun hanya mempunyai ketinggian di atas 2000 tetapi gunung ini didaki mulai dari titik 0 mdpl. Gunung yang terletak dibagian barat Kota Palu ini sering dikunjungi oleh para pendaki yang ingin menghabiskan waktu liburnya (weekend), karena jaraknya yang sangat berdekatan dengan Kota Palu. Gunung yang didiami oleh suku Kaili Da’a ini banyak menawarkan pemandangan eksotik lembah Palu, selain kita bisa melihat secara keseluruhan daerah Kota Palu.
Akses.
Akses ke gawalise termasuk ideal, hal ini dikarenakan akses para pendaki yang cukup mudah, dapat ditempuh sekitar 10 menit dari pusat kota palu dengan angkutan umum. 1 jam perjalanan dari pelabuhan pantoloan atau cukup 15 menit dari bandara mutiara Palu.
Selain lokasi yang mudah dan murah dicapai, Puskesmas atau rumah sakit juga cukup dekat, Puskesmas lengkap yang terdekat adalah puskesmas Kamonji sekitar 3 Kilometer dari titik start dan Rumah Sakit Umum Anutapura 3 kilometer yang mudah dicapai dengan angkutan umum. Gunung Gawalise berada di sebelah barat kota Palu tepatnya di kelurahan silae. Gunung ini merupakan pilihan alternatif para pendaki di Palu karena jaraknya yang cukup dekat dari pusat kota. hanya sekitar 15 menit perjalanan mobil, kita telah sampai di kaki gunung.
Perjalanan di mulai dari pelabuhan pantoloan kemudian naik mobil ke kelurahan silae (palu barat) dan turun di rumah makan “simpang lima” dari sini anda harus menyusuri jalan aspal sekitar 500 m untuk sampai ke desa Dombu (kaki gunung Gawalise). desa Dombu di diami oleh suku da’a sub etnis suku kaili. warga desa dombu juga masih tradisional dan sangat menjaga adat istiadat mereka.

</doc>
<doc id="1474608" url="?curid=1474608" title="Referendum San Marino 2013">
Referendum San Marino 2013

Dua referendum diadakan di San Marino pada tanggal 20 Oktober 2013. Pemilih ditanya apakah mereka menyetujui langkah-langkah untuk mengikat kenaikan gaji dengan inflasi dan apakah negara itu harus mengajukan permohonan untuk bergabung dengan Uni Eropa. Meskipun kedua proposal memiliki suara mayoritas mendukung, tetapi tidak mencapai kuorum 32% dari pemilih terdaftar yang mendukung (10.657 pemilih), menyebabkan kedua proposal ditolak.
Latar belakang.
Pertanyaan referendum untuk kenaikan gaji diselenggarakan oleh Konfederasi Demokratik Pekerja San Marino, dan mengusulkan agar gaji akan ditinjau kembali pada tanggal 1 Januari.

</doc>
<doc id="1474611" url="?curid=1474611" title="Grand Prix F1 Malaysia 2014">
Grand Prix F1 Malaysia 2014

Grand Prix F1 Malaysia 2014 (dengan nama resmi 2014 Formula 1 Petronas Malaysia Grand Prix) adalah acara balap Formula Satu yang akan dilangsungkan pada tanggal 30 Maret 2014 di Sirkuit Internasional Sepang di Selangor, Malaysia.

</doc>
<doc id="1474612" url="?curid=1474612" title="Adinatha">
Adinatha

Adi Natha, atau Adinath atau 

</doc>
<doc id="1474619" url="?curid=1474619" title="India Terbuka Grand Prix Gold">
India Terbuka Grand Prix Gold

India Terbuka Grand Prix Gold adalah turnamen bulu tangkis Internasional yang pertama kali diadakan tahun 2009 Turnmaen ini dilangsungkan di Lucknow, India dengan hadiah US$120.000. Pada tahun 2009 dan 2010 turnamen ini berada di kategori "India Terbuka Grand Prix", kemudian sejak 2011 menjadi "India Terbuka Grand Prix Gold".

</doc>
<doc id="1474623" url="?curid=1474623" title="Sergey Aksyonov">
Sergey Aksyonov

Sergey Valeryevich Aksyonov (, ; ) secara "de facto" adalah Perdana Menteri Krimea.

</doc>
<doc id="1474625" url="?curid=1474625" title="Wulan Bahagia">
Wulan Bahagia

Paguyuban Wulan Bahagia (Warga Usia Lanjut Bahagia) merupakan himpunan bagi warga usia lanjut yang ingin tetap memberikan perhatian pada Buddhadharma. Paguyuban ini merupakan salah satu dari lima badan otonom Majelis Buddhayana Indonesia.
Sejarah.
Pembentukan.
Sebagai realisasi amanah MUNAS VII MBI di Jawa Timur, Paguyuban Wulan Bahagia dibentuk untuk menampung aspirasi dan dinamisasi para sesepuh dan umat Buddha yang telah berusia lanjut dalam lingkungan Majelis Buddhayana Indonesia di seluruh Indonesia. Badan Otonom Paguyuban Warga Usia Lanjut Bahagia (disingkat Wulan Bahagia MBI) dibentuk pada tanggal 18 Januari 2005. Maksud dan tujuan dibentuknya paguyuban ini adalah untuk mengupayakan supaya para warga usia lanjut selalu hidup bahagia, sehat secara jasmani dan rohani, tetap bersemangat dan terhormat, tetap bermakna dan berguna bagi keluarga masyarakat dan umat.
Kegiatan.
Kegiatan Paguyuban Wulan Bahagia MBI antara lain:

</doc>
<doc id="1474642" url="?curid=1474642" title="Kepulauan Togean">
Kepulauan Togean

Kepulauan Togean merupakan kepulauan yang terletak di Teluk Tomini, Sulawesi Tengah Indonesia. Secara administrasi wilayah ini berada di Kabupaten Tojo Una-una, Kepulauan Togean tersebar sepanjang kurang lebih 90 Kilometer.
Kepulauan Togean merupakan hamparan pulau-pulau yang terdiri 6 pulau besar dan sekitar 60 pulau yang lebih kecil di sekitar Teluk Tomini, Sulawesi. Beberapa pulau besar di kepulauan ini antara lain:
Terumbu karang.
Kepulauan ini dikenal kaya akan terumbu karang dan berbagai biota laut yang langka dan dilindungi. Kepulauan Togean merupakan salah satu bagian ekosistem terumbu karang penting dari ‘"coral triangle"’ yang meliputi wilayah Indonesia, Filipina, Malaysia, Papua Nugini, Jepang dan Australia. Terumbu karang di Kepulauan Togean kaya akan keanekaragaman hayati laut dengan 4 type terumbu karang : karang tepi ("fringing reef"), karang penghalang ("barrier reef"), karang tompok ("patch reef"), dan karang cincin ("atoll").
Di kepulauan Togean terdapat banyak lokasi penyelaman yang tersebar, yang memiliki aneka ragam terumbu karang dan kehidupan bawah laut yang menjadi daya tarik wisatawan. Beberapa aksi wisata yang dapat dilakukan di Kepulauan Togean antara lain: menyelam dan snorkelling di Pulau Kadidiri, memancing ,menjelajah alam hutan yang ada di dalam hutan yang ada di Pulau Malenge, serta mengunjungi gunung Colo di Pulau Una-una. Wisatawan juga bisa mengunjungi pemukiman orang Bajo di Kabalutan.
Hasil Marine RAP mencatat dan 262 spesies karang yang tergolong kedalam 19 Familia pada 25 titik terumbu karang yang tersebar di Kepulauan Togean. Hasil Marine RAP juga mencatat adanya jenis karang endemik Togean, yaitu Accropora togeanensis pada 11 titik pengamatan terumbu karang. Enam jenis karang baru juga ditemukan di Kepulauan Togean dan Banggai yaitu masing-masing satu jenis dari genus Acropora, Porites, Leptoseris, Echinophyllia dan 2 jenis dari genus Galaxea. Jenis ikan terumbu karang tercatat 596 spesies ikan yang termasuk dalam 62 Familia. Jenis Paracheilinus togeanensis dan Ecsenius sp diduga kuat merupakan endemik yang hanya bisa ditemukan di Kepulauan Togean. Selain itu juga tercatat 555 spesies moluska dari 103 famili, 336 jenis Gastropoda, 211 jenis Bivalvia, 2 jenis Cephalopoda, 2 jenis Scaphopoda dan 4 jenis Chiton.
Keanekaragaman Hayati.
Dibentuk oleh aktivitas vulkanis, pulau ini ditutupi oleh tumbuh-tumbuhan yang subur dan rimbun, serta dikelilingi oleh formasi bukit karang. Batu karang dan pantai menyediakan tempat bagi beberapa binatang laut untuk tinggal dan berkembang biak merupakan kepulauan yang terletak dalam zona transisi garis Wallace dan Weber. Beberapa binatang endemik di Kepulauan ini antara lain: Kacamata togian ("Zosterops somadikartai"), Burung hantu Togian/ Togian Hawk-owl ("Ninox burhani"), primata Makaka Togian ("Macaca tonkeana")
Akses.
Lokasi Secara geografis terletak di teluk Tomini, terentan sepanjang kurang lebih 90 Kilometer dan secara administratif termasuk Kecamatan Una-Una. Untuk menuju ke kepulauan Togean dapat ditempuh dengan cara:

</doc>
<doc id="1474643" url="?curid=1474643" title="Mall Klender (film)">
Mall Klender (film)

Mall Klender adalah film horor Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Shandy Aulia, Denny Sumargo, Tasya Kamila, dan Igor Saykoji.
Pemeran.
Berikut ini adalah daftar pemeran dalam film Mall Klender/"The Mall".
Judul.
Film ini tidak hanya tayang di Indonesia, tetapi juga di 5 negara lainnya, yaitu Thailand, Singapura, Filipina, Brunei Darussalam, dan Malaysia menggunakan judul internasional yaitu "The Mall". Sedangkan untuk judul Indonesia adalah Mall Klender. Film ini lulus sensor oleh Lembaga Sensor Film (LSF) dengan judul "The Mall" (Mall Klender).
Produksi.
Hitmaker Studios kembali menyuguhkan film horor ketiganya setelah sukses melahirkan film Rumah Kentang dan 308 dengan Mall Klender/"The Mall". Hitmaker yang ingin mengembalikan nama baik perfilman Indonesia, khususnya dalam film horor ini bekerja sama dengan David Poernomo adik dari Jose Piernomo. "SA Collections" juga kembali merancang busana untuk film ini. Igor Saykoji juga ikut campur tangan dengan menata musik yang akhirnya melahirkan jalur suara film ini, yaitu "Shadows of My Heart" ft. JayDee.

</doc>
<doc id="1474669" url="?curid=1474669" title="La 1 (Spanyol)">
La 1 (Spanyol)

La 1 (La Uno, sebelumnya dikenal sebagai La Primera dan historis dikenal sebagai TVE1, Televisión Española (sampai peluncuran La 2 tahun 1966) atau kurang umum sebagai Primera Cadena (tidak harus bingung dengan saluran TV Kolombia Canal Uno yang juga disebut dengan nama itu dari tahun 1973-1983)) adalah saluran televisi utama dan tertua di Spanyol oleh lembaga penyiaran publik Radiotelevisión Española. Diluncurkan pada tanggal 28 Oktober 1956, La 1 adalah stasiun televisi pertama di Spanyol. 
Pemrograman bertujuan untuk berbagai khalayak dan termasuk berita (Telediario, Informe Semanal), dokumenter, program debat dan acara hiburan. Meskipun La 1 adalah milik negara, sampai 31 Desember 2009 itu memang menunjukkan iklan untuk mendanai sendiri.
Pranala luar.
rtve.es/television/ 

</doc>
<doc id="1474690" url="?curid=1474690" title="Oleksandr Sych">
Oleksandr Sych

Oleksandr Maksymovych Sych () adalah politisi sayap kanan Ukraina. Ia adalah anggota Partai Svoboda. Pada 27 Februari 2014 ia menjadi salah satu wakil perdana menteri
menyusul adanya Revolusi Ukraina 2014.
Sejarah.
Pada 1986 Sych lulus dari Universitas Nasional Vasyl Stefanyk Subcarpathian sebagai guru sejarah dan pada 1999 sebagai pengacara. Sych adalah seorang kandidat dari guru besar sejarah (2009) dan seorang dosen dari Universitas Nasional Teknik Minyak dan Gas Ivano-Frankivsk.
Ia dipilih sebagai anggota Verkhovna Rada pada Pemilihan legislatif Ukraina 2012 ebagai anggota dari Partai Svoboda.
Sych adalah anggota organisasi kepanduan Ukraina atau "Plast".
Pandangan politik.
Sych adalah seorang nasionalis sayap kanan, yang mendukung kehancuran fasisme dan Nazisme. Ia adalah aktivis anti-aborsi, memiliki pandangan bahwa wanita harus "memimpin dalam gaya hidup yang baik untuk mengurangi risiko tidak kejahatan pemerkosaan".

</doc>
<doc id="1474700" url="?curid=1474700" title="Jomblo Keep Smile">
Jomblo Keep Smile

Jomblo Keep Smile, adalah film komedi Indonesia yang diproduksi oleh K2K Production, film ini menampilkan sejumlah artis seperti Kimberly Ryder, Kemal Palevi, Reza Aditya, Joe Project P, Bella Shofie, Mastur, dan Caisar Putra Aditya.
Sinopsis.
Di tengah kesibukan persiapan pernikahan kakaknya, Agus (Kemal Palevi) jatuh cinta pada teman semasa SMA-nya, Angeline (Kimberly Ryder). Padahal sobatnya, Jo (Reza Aditya), meragukan kalau si jomblo abadi Agus bisa mencuri hati Angeline yang punya ciri khas tertawa ganjil. Toh sebagai sobat baik ia bersedia membantu dengan segala macam cara.
Karena menduga Angeline pasti cewek materialistis, Agus berusaha melakukan PDKT dengan mengendarai mobil baru yang merupakan kado Bapak (Joe Project P) untuk pernikahan kakaknya, tanpa sepengetahuan ayahnya. Yang tak disadari Agus, saking terlalu fokus pada Angeline ia melupakan banyak hal di sekitarnya; keluarga, teman, bahkan mobil hadiah bapaknya.
Dengan lugu ia malah meminta bantuan bos Mafia se-Asia Tenggara, Boris (Caisar Putra Aditya), untuk memecahkan masalahnya.

</doc>
<doc id="1474703" url="?curid=1474703" title="Rock Me (lagu One Direction)">
Rock Me (lagu One Direction)

"Rock Me" adalah lagu dari boy band Inggris-Irlandia One Direction dari album kedua mereka, "Take Me Home" (2012). Lagu ini ditulis oleh Peter Svensson, Sam Hollander, Lukasz Gottwald, Henry Walter dan Allan Grigg, dengan produksi ditangani oleh Dr. Luke, Circut dan Kool Kojak.
Pranala luar.
"Rock Me" at Musicnotes.com (EMI Music Publishing)
'

</doc>
<doc id="1474705" url="?curid=1474705" title="They Don't Know About Us (lagu One Direction)">
They Don't Know About Us (lagu One Direction)

"They Don't Know About Us" adalah lagu dari boy band Inggris-Irlandia, One Direction dari album kedua mereka, "Take Me Home" (2012). Lagu ini ditulis oleh Tebey Ottoh, Louis Tomlinson, Harry Styles, Tommy Lee James, Peter Wallevik dan Tommy P Gregersen, di mana proses produksi ditangani oleh Ottoh, Julian C. Bunetta dan John Ryan.

</doc>
<doc id="1474709" url="?curid=1474709" title="Sarsaparilla Dream">
Sarsaparilla Dream

Sarsaparilla Dream adalah album musik perdana karya penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Indonesia, Puti Chitara, yang dirilis pada 19 Maret 2014.

</doc>
<doc id="1474710" url="?curid=1474710" title="Telisik (album)">
Telisik (album)

Telisik adalah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Danilla, yang dirilis pada 3 Maret 2014. Salah satu lagu dalam album ini yang bertajuk “Reste Avec Moi” adalah gubahan dari ibunda Danilla yang juga merupakan penyanyi jazz dan penulis lagu Indonesia, Ika Ratih Poespa.
Lagu yang diandalkan dalam album ini sendiri adalah “Buaian”. Album ini termasuk ke dalam salah satu album terbaik di tahun 2014 versi majalah Rolling Stone Indonesia.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Lafa Pratomo, kecuali diberi catatan.

</doc>
<doc id="1474711" url="?curid=1474711" title="Diana (lagu One Direction)">
Diana (lagu One Direction)

"Diana" adalah lagu dari boy band asal Inggris-Irlandia One Direction dari album ketiga mereka "Midnight Memories" (2013). Lagu ini dirilis pada tanggal 18 November 2013, minggu di mana album mereka dirilis.

</doc>
<doc id="1474715" url="?curid=1474715" title="Strong (lagu One Direction)">
Strong (lagu One Direction)

"Strong" adalah lagu dari boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini diambil dari album ketiga mereka, "Midnight Memories" (2013). Lagu ini juga ditulis oleh salah satu anggota band yaitu Louis Tomlinson dan dirilis pada tannggal 20 November 2013. Lagu ini mencapai posisi ke-3 di Selandia Baru, posisi ke-15 di Austria dan posisi ke-44 di Kanada.

</doc>
<doc id="1474717" url="?curid=1474717" title="Eddie Lowery">
Eddie Lowery

Edward Edgar Lowery () adalah "caddy", pemain golf amatir dan wirausahawan asal Amerika Serikat. 
Lowery sangat dikenal sebagai "caddy" yang berusia 10 tahun dari Francis Ouimet selama U.S. Open 1913, yang diadakan di The Country Club di Brookline, Massachusetts, dimana Ouimet memenangkan pertandingan setelah mengalahkan Harry Vardon dan Ted Ray. 

</doc>
<doc id="1474728" url="?curid=1474728" title="Lê Lương Minh">
Lê Lương Minh

Lê Lương Minh () adalah politisi dan diplomat asal Vietnam. Ia merupakan Sekretaris Jenderal saat ini dari Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1474739" url="?curid=1474739" title="480p">
480p

480p adalah nama singkatan untuk keluarga resolusi layar video. Huruf "p" adalah singkatan dari progressive scan, yaitu non-interlaced. Angka "480" menunjukkan resolusi vertikal 480 piksel baris vertikal pemindaian tinggi, biasanya dengan resolusi horizontal 640 piksel dan aspek rasio (480 × = 640) atau resolusi horisontal kurang dari 854 (848 kompatibel digunakan untuk mod16) piksel untuk perkiraan aspek rasio (480 × = 853.333…). Karena jumlah piksel harus bilangan bulat, VGA lebar menampilkan gambar umumnya dibulatkan menjadi 854 untuk memastikan dimasukkannya seluruh gambar. Frame ditampilkan progresif sebagai lawan interlaced. 480p pernah digunakan untuk banyak televisi Plasma pada awalnya. Resolusi standar selalu menjadi aspek rasio 4:3 dengan resolusi piksel 640 × 480 piksel. cuplikan Mini-DV, DVCAM, dan DV tercatat sebesar 29,97 frame per detik dalam definisi standar ini seperti yang terlihat pada kaset DV.

</doc>
<doc id="1474740" url="?curid=1474740" title="Rantau Makmur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Rantau Makmur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Rantau Makmur adalah salah satu dusun di wilayah Kecamatan Tanah Sepenggal lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi. Dusun ini merupakan pemekaran dari Dusun Rantau Embacang.

</doc>
<doc id="1474741" url="?curid=1474741" title="Andriy Parubiy">
Andriy Parubiy

Andriy Volodymyrovych Parubiy (; ) adalah politisi Ukraina dan Sekretaris Dewan Pertahanan dan Keamanan Nasional Ukraina, yang ditunjuk setelah memimpin protes anti-pemerintah pada Revolusi Ukraina 2014.

</doc>
<doc id="1474748" url="?curid=1474748" title="Selasar Sunaryo">
Selasar Sunaryo

Selasar Sunaryo adalah galeri seni yang terletak di bagian utara Bandung, Jawa Barat. Selasar Sunaryo dibangun oleh Sunaryo, seniman kontemporer sekaligus mantan dosen seni rupa Institut Teknologi Bandung dan diresmikan pada hari Sabtu, 5 September 1998. Galeri seni ini bersifat nirlaba.
Awalnya hanya menampilkan karya Sunaryo, namun kemudian memfasilitasi berbagai karya seniman lainnya, terutama dari seni kontemporer.
Profil Sunaryo.
Sunaryo adalah salah satu seniman Indonesia, dia lahir di Banyumas tanggal 15 Mei 1943, anak kedua dari tujuh bersaudara. Segala cerita kesuksesannya dalam dunia seni berawal dari sebuah sabak (alat tulis terbuat dari batu berbentuk papan tipis untuk ditulis), yang tertinggal di kelasnya ketika dia duduk di kelas 1 SD. Bergegas dia mengambil sabaknya, ketika itu dia menemukan di belakang pintu sebuah gambar pemandangan. Itulah lukisan pertama yang masih terekam olehnya dalam ingatan hingga kini.
Semasa kecilnya dia hidup berpindah-pindah ke berbagai kota bersama pamannya yang bekerja sebagai kepala kantor penyuluhan perburuhan. Kelas 2 SD dia pindah ke Tegal, kelas 3 SD dia pindah ke Solo, dan Purwokerto saat dia kelas 5 SD, disinilah dia mulai bersemangat menggambar. Semasa SMP dia aktif dalam dunia kesenian, dan ketika SMA dia sekolah di SMA bruderan, Purwokerto. Disini dia mulai diperkenalkan dengan instrumen biola oleh seorang bruder, dari sinilah kemudian dia menyukai musik klasik.
Pengalaman penting di SMA ini adalah saat Sanggar Bambu mengadakan pameran di Purwokerto. Dia terpesona akan sapuan kuas kasar dalam lukisan. Dari sinilah dia mulai terobsesi untuk masuk sekolah tinggi seni rupa. Pilihannya saat itu adalah ITB, maka pergilah dia ke Semarang untuk mengikuti ujian masuk.
Di Semarang dia menetap di tempat kerabatnya yang seorang polisi. Dengan membawa cat air dan kuas kecil pinjaman berangkatlah dia ke tempat ujian. Dengan segala pengorbanan yang sudah dia tempuh, akhirnya dia berhasil diterima di ITB pada tahun 1962. Masa pendidikan di ITB dia selesaikan pada tahun 1969. Pada tahun 1975 dia berangkat ke Cina, Italia, untuk mempelajari teknik marmer. Setelah pulang dari sanalah dia memulai meniti karier sebagai seorang seniman.
Sejarah pendirian.
Selasar Seni Sunaryo didirikan pada tahun 1997, diresmikan oleh Direktur Jenderal Kebudayaan Edi Sedyawati, mewakili Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Juwono Sudarsono. Walau sudah dimulai pembangunannya sejak tahun 1997, namun terjadi krisis moneter 1998 yang menyebabkan pembangunan selasar ini sempat terhenti.
Karya seni.
Selasar Sunaryo Artspace menggelar karya-karya Sunaryo dan beberapa seniman tamu. Karya Sunaryo berfokus pada instalasi-instalasi multimedia sehingga mampu menampung gagasan yang sulit diungkapkan bila hanya melalui garis atau volume. Secara garis besar, karya-karya Sunaryo digolongkan dalam tiga wilayah pengungkapkan: sosial, religius, dan pengolahan bahan lokal.
Ketertarikan Sunaryo terhadap bidang sosial muncul terutama sekitar tahun 1990-an. Karya sosialnya ini tidak selalu merupakan kritik, tetapi juga empati terhadap persoalan-persoalan sosial yang terjadi di masyarakat sekeliling, misalnya menyangkut perubahan lingkungan hidup yang kadang mencemaskan. Banyak lukisannya yang mengungkapkan hal ini, misalnya lukisan yang berjudul Absurdity of the Land, Lost Comfort in My Village, dan There is no Green Land Anymore.
Pengungkapan kedua adalah yang berkaitan dengan pengalaman religius. Ada saat Sunaryo disergap oleh pengalaman transendental, di mana ia mengalami kekosongan dan keheningan yang mendalam. Pengalaman ini terungkap antara lain dalam patung berjudul Kayu, Batu, dan Air, lukisan Perjalanan menuju-Mu atau salah satu yang paling populer, lukisan Thawaf.
Pengungkapan ketiga adalah pengungkapan yang mengolah bahan-bahan lokal macam penggunaan karung, anyaman, serat bambu, warna-warna tanah dan kapur. Temanya sendiri bisa sosial maupun religius. Contoh yang terkenal adalah Ikan dan Bubu dan Hardware the Time Traveled.
Alamat.
Selasar Sunaryo berlokasi di Bukit Pakar Timur, tepatnya di kawasan Desa Ciburial, Kabupaten Bandung. Untuk mencapai lokasi Selasar Seni Sunaryo, tersedia berbagai armada transportasi umum dari penjuru kota Bandung, baik itu Angkot, maupun Taksi. Bagi pengunjung yang menggunakan angkutan kota, trayek yang melalui Selasar Sunaryo adalah Trayek angkutan kota jurusan Ciroyom – Ciburial. Akses angkutan umum ini juga melewati Jalan Dago (Ir. H. Juanda) yang merupakan jalan utama penghubung antara pusat Kota Bandung dan perbatasan di wilayah utara Bandung.

</doc>
<doc id="1474761" url="?curid=1474761" title="Al-Ajurumiyah">
Al-Ajurumiyah

Al-Ajurrumiyah atau Jurumiyah () adalah sebuah kitab kecil tentang tata bahasa Arab dari abad ke-7 H/13 M. Kitab ini disusun oleh ahli bahasa dari Maroko yang bernama Abu Abdillah Sidi Muhammad bin Daud Ash-Shanhaji alias Ibnu Ajurrum (w. 1324 M). Rumus-rumus dasar pelajaran bahasa Arab klasik ditulis dengan bentuk berima untuk memudahkan dalam menghapal. Di lingkungan masyarakat Arab kitab ini menjadi salah satu kitab awal yang dihapalkan selain Al-Qur'an.
Deskripsi.
Di kalangan pesantren tradisional, Kitab Matan al-Ajurrumiyyah merupakan textbook tentang ilmu nahwu (gramatika Bahasa Arab) yang sangat terkenal. Hampir setiap santri yang menimba ilmu di pesantren tradisional mengawali pelajaran tentang bahasa Arab melalui kitab ini. Kitab ini merupakan kitab standar yang merupakan dasar dari pelajaran bahasa Arab. Dalam praktiknya di dunia pesantren, kitab tersebut sering disebut dengan nama Jurrumiyyah. Penamaan tersebut tidak persis sama dengan nama asli kitab tersebut, karena judul lengkap kitab tersebut adalah al-Muqaddimah al-Ajurrumiyyah fi Mabadi’ Ilm al-Arabiyyah.
Meski al-Ajurrumiyyah begitu terkenal di kalangan pesantren, tetapi si pengarang kitab itu sendiri tidak begitu dikenal di kalangan pesantren. Hal itu karena dalam praktiknya di pesantren, santri sering kali hanya disodori tentang pelajaran yang terkandung dalam kitab yang sedang dipelajari. Santri jarang diperkenalkan oleh sang kyai atau ustaz dengan si pengarang kitab yang sedang mereka pelajari. Hal itu wajar juga karena sang kyai atau sang ustaz sendiri belum tentu mengenal betul siapa si pengarang kitabnya.
Sesuai namanya, al-Ajurrumiyyah memang kitab muqaddimah (pengantar) tentang ilmu nahwu yang ditulis oleh Ibnu Ajurrum saat berada di Mekkah. Isinya sangat simpel dan mendasar. Karena itulah, kitab ini pun perlu diberi penjelasan yang lebih mendalam saat seorang santri hendak mempelajari ilmu nahwu lebih lanjut. Dengan alasan itulah, kitab ini akhirnya banyak diberi penjelasan oleh banyak ulama, hingga mencapai tiga puluh buku penjelasan. Penjelasan-penjelasan tersebut kelak dijadikan satu kitab dengan al-Ajurrumiyyah. Dalam kepustakaan bahasa Arab, kitab-kitab yang berisi penjelasan terhadap sebuah kitab yang lain disebut dengan istilah kitab syarah.
Selain diberi penjelasan atau ulasan, kitab al-Ajurrumiyyah juga diringkas oleh ulama-ulama lain menjadi untaian bait (nazham). Tidak kurang dari empat kitab yang memuat untaian bait yang bersumber dari kitab al-Ajurrumiyyah ini. Kitab untaian bait yang paling terkenal adalah yang dikarang oleh Muhammad bin Abi al-Ghalawi atau yang dikenal dengan nama Ubaid Rabbih.
Kitab penjelasan.
Di antarakitab yang menjabarkan matan Al-Ajurumiyah ini di antaranya:

</doc>
<doc id="1474773" url="?curid=1474773" title="SP-100">
SP-100

SP-100 adalah sebuah program penelitian AS untuk reaktor fisi nuklir di ruang angkasa. Dimulai pada tahun 1983 oleh NASA, Departemen Energi AS dan badan-badan lainnya. Mereka mengembangkan reaktor dengan heat pipe pengangkut panas untuk konverter termionik. Ini didinginkan dengan lithium.

</doc>
<doc id="1474776" url="?curid=1474776" title="Topografi permukaan laut">
Topografi permukaan laut

Topografi permukaan laut atau "dinamis topografi permukaan laut" adalah sebuah pemetaan menggunakan pengukuran tinggi muka laut relatif terhadap geoid bumi.
Digunakan untuk memetakan arus laut, yang bergerak di sekitar laut "bukit" dan "lembah" dengan cara yang dapat diprediksi. Rotasi searah jarum jam ditemukan di sekitar "bukit" di belahan bumi utara dan "lembah" di belahan bumi selatan. Hal ini karena efek Coriolis. Sebaliknya, rasa berlawanan rotasi ditemukan di sekitar "lembah" di belahan bumi utara dan "bukit" di belahan bumi selatan.

</doc>
<doc id="1474778" url="?curid=1474778" title="Pengenalan target otomatis">
Pengenalan target otomatis

Pengenalan target otomatis (ATR), adalah sebuah kemampuan untuk algoritma atau perangkat untuk mengenali sasaran atau objek berdasarkan data yang diperoleh dari sensor.
Penerapan teknologi pengenalan target otomatis adalah elemen penting dari perang robot. Sistem ATR digunakan dalam kendaraan udara tak berawak dan rudal jelajah. 
Versi sederhana dari sistem ATR adalah transponder IFF.

</doc>
<doc id="1474779" url="?curid=1474779" title="Alfiyah Ibnu Malik">
Alfiyah Ibnu Malik

Alfiyah (ألفية ابن مالك) atau lengkapnya adalah "Al-Khulasa al-Alfiyya" adalah buku syair (berirama) tentang tata bahasa Arab dari abad ke-13. Kitab ini ditulis oleh seorang ahli bahasa Arab kelahiran Jaén, Spanyol yang bernama Ibnu Malik (w. 672 H /22 Februari 1274 M). Bersama dengan kitab Al-Ajurrumiyah, Kitab Alfiyah adalah di antara kitab dasar untuk dihapalkan bagi siswa pesantren selain Al-Qur'an.
Kitab ini setidaknya memiliki 43 kitab penjelasan (syarah) dan merupakan salah satu dari dua buku dasar pendidikan bahasa Arab untuk pemula dalam masyarakat Arab hingga abad ke-20. Ketika pada abad ke-20, kurikulum pendidikan mulai tergeser dengan kurikulum kolonial, seperti masuknya kurikulum sekolah Perancis untuk kasus yang terjadi di Maroko.

</doc>
<doc id="1474792" url="?curid=1474792" title="Puma Air">
Puma Air

Puma Air (Puma Linhas Aéreas) adalah maskapai penerbangan Brasil yang didirikan pada tahun 2002. Pada bulan Agustus 2011 maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi.
Tujuan.
Puma Air melayani kota-kota berikut ini:
Armada.
Per September 2011 armada Puma Air termasuk beberapa pesawat: 

</doc>
<doc id="1474795" url="?curid=1474795" title="Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional Indonesia">
Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional Indonesia

Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional Indonesia adalah sebuah tempat yang dikhususkan untuk merehabilitasi korban penyalahgunaan narkoba di Indonesia. Rehabilitasi adalah jalan yang baik bagi proses penyembuhan korban penyalahgunaan narkoba. Pusat rehabilitasi narkoba BNN terletak di Desa Wates Jaya, kecamatan Cigombong, Lido, Kab. Bogor. Balai Besar Rehabilitasi BNN diawali dengan Wisma Parmadi Siwi pada 31 Oktober 1974, yang diresmikan oleh ibu Tien Soeharto. Pada mulanya Wisma Parmadi Siwi bertujuan untuk mendidik tahanan anak nakal dan Pekerja Seks Komersial (PSK), kemudian pada tahun 1985, wisma ini menjadi tempat rehabilitasi bagi anak nakal dan korban narkoba. Pada tahun 2002, namanya berubah menjadi Unit Terapi dan Rehabilitasi (UPT T&R) BNN Lido, tujuannya menjadi tempat rehabilitasi para korban narkoba. Hingga belakangan ini, namanya berubah menjadi Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional, disingkat Babesrehab BNN.<br> 
Pelaksanaan pelayanan di Babesrehab BNN bagi pecandu dan penyalahguna narkoba menggunakan sistem one stop center (pelayanan satu atap) terdiri dari pelayanan rehabilitasi medis dan rehabilitasi sosial dalam satu atap. Babesrehab ini memiliki struktur organisasi dan dipimpin oleh Ka. Babesrehab BNN . Pada pelayanan rehabilitasi sosial menggunakan metode Therapeutic Community (TC) dengan kapasitas daya tampung berjumlah 500 orang yang berlangsung selama 6 bulan. 
= Jenis-jenis "Rumah" (tempat rehabilitasi) =
Di Babesrehab, ada beberapa "rumah" (tempat rehabilitasi) yang dikelompokkan sebagai berikut, yakni: 
Rehabilitasi bagi pecandu di Babesrehab BNN ini dilakukan melalui alur rehabilitasi yang mana sebagai berikut: melalui Rumah Detoks (2 minggu), dilanjutkan Entry Unit (2 minggu), lalu memasuki program utama di Green House/House of Hope (untuk rakyat sipil) atau HoC untuk PNS dan Militer selama 4 bulan. Selanjutnya pecandu akan melanjutkan di rumah Re-Entry selama 1 bulan, jadi total program normal adalah 6 bulan. 
= Pelayanan yang Diberikan: =
= Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="1474798" url="?curid=1474798" title="Kampanye Burma (1944–1945)">
Kampanye Burma (1944–1945)

Kampanye Burma dalam medan perang Asia Tenggara pada masa Perang Dunia II melibatkan pasukan Persemakmuran Britania, China dan Amerika Serikat melawan pasukan Kekaisaran Jepang, yang dibantu oleh beberapa pasukan dari Thailand, Tentara Kemerdekaan Burma dan Tentara Nasional India. Angkatan darat Persemakmuran Britania umumnya dibawa dari Britania Raya, Britania India dan Afrika.

</doc>
<doc id="1474817" url="?curid=1474817" title="Syarif Harun">
Syarif Harun

Sultan Syarif Harun bin Sultan Syarif Hasyim II, Gelar : Sultan Assyaidis Syarif Harun Tengku Sulung Negara Abdul Jalil Fakhruddin (1940 - 1946), Merupakan salah seorang Tokoh dan Pahlawan dalam mempertahankan Republik Indonesia. Dia adalah seorang Putra Mahkota Kerajaan Pelalawan yang jabatannya dipegang sementara oleh sepupunya Tengku Said Osman, menjelang dia dewasa.
Biografi.
Dilahirkan dengan nama Tengku Said Harun, di Pelalawan (sekarang bernama Kecamatan Pelalawan) yang terletak di Kabupaten Pelalawan, Riau. Dalam Buku Silsilah Kerajaan Pelalawan mencatatat bahwa ia adalah Sultan Pelalawan ke- 9 yang dihitung sejak masa Kekuasaan leluhurnya Sultan Syarif Abdurrahman, dan merupakan Sultan Terakhir pada Masa kekuasaan Kerajaan Pelalawan.
Masa Pemerintahan.
Pada masa pemerintahannya, Pelalawan banyak mendapat kesulitan. Indonesia sengsara di bawah penjajahan Jepang, rakyat menderita lahir batin dan penderitaan itu dirasakan pula oleh rakyat Pelalawan. Padi rakyat dicabut untuk kepentingan Jepang, orang-orang diburu untuk dijadikan romusha, dimana-mana terjadi kesewenang-wenangan.
Dengan adanya masalah tersebut, Sultan bersama Orang Besar Kerajaan berupaya mencari jalan keluarnya, agar bisa menyelamatkan rakyatnya dari bencana itu. Akhirnya beberapa upaya telah mereka sepakati untuk menempuh jalan yaitu :
Beberapa upaya tersebut nampak berhasil, karena selama penjajahan Jepang, hampir tak ada rakyat Pelalawan yang menjadi romusha, gadis-gadisnya tak ada yang menjadi korban. Namun bahaya kelaparan tetap mengancam, karena rakyat sangat terbatas ruang geraknya untuk berusaha. Padi penduduk, terutama yang tinggal di pinggir Sungai Kampar, terus dicabut dan diambil Jepang. Selain itu, banyak pula penduduk daerah lain yang mengungsi ke daerah ini untuk menumpang hidup.
Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan, dia bersama Orang-orang Besar Kerajaan menyambut berita itu dengan gembira. Maka pada tanggal 25 November 1945, sehari setelah berita pasti sampai ke Pelalawan, Sultan bersama Orang Besar Kerajaan menyatakan dirinya dan seluruh rakyat Pelalawan ikut ke dalam pemenintahan Republik Indonesia, dan siap sedia membantu perjuangan mempertahankan kemerdekaan itu. Sejak saat itu, dia terus menerus mengabdikan dirinya bagi nusa dan bangsanya, orang-orang Besar Kerajaan, pemuda-pemuda dan seluruh lapisan masyarakat Pelalawan turut serta dalam mempertahankan kemerdekaan.
Akhir Hayat.
Pada hari Sabtu tanggal 21 November 1959 jam 17.30, dia mangkat di Pelalawan. Jenazahnya dimakamkan di komplek Pemakaman Raja di halaman belakang Mesjid Pelalawan yang masih dirawat pemerintah dan penduduk setempat hingga sekarang. Untuk mengingat jasa-jasanya, kesetiaan dan pengabdiannya terhadap nusa dan bangsa, dia digelar MARHUM SETIA NEGARA. Dengan mangkatnya Sultan Syarif Harun, maka berakhir pulalah Kekuasaan Raja-Raja di Kerajaan Pelalawan.
Setelah Sultan Syarif Harun mangkat, hampir seluruh keluarganya secara berangsur pindah meninggalkan Pelalawan, Yang terbanyak adalah ke Pekanbaru, Sultan Syarif Harun tidaklah sempat membuat istana seperti ayah dan nenek moyangnya, Masa pemerintahan dia yang serba sulit, menyebabkan dia hanya memiliki Istana peraduan yakni rumah kediaman biasa.Sedhirkan 10 orang putra-putri yang hidup hingga dewasa.
Setelah Sultan Syarif mangkat, hampir seluruh keluarganya secara berangsur pindah meninggalkan Pelalawan, yang terbanyak adalah ke Pekanbaru, Sultan Syarif Harun tidaklah sempat membuat istana seperti ayah dan nenek moyangnya, Masa pemerintahan dia yang serba sulit, menyebabkan dia hanya memiliki Istana Peraduan yakni rumah kediaman biasa.
Keluarga.
Sultan Syarif Harun mempunyai 3 (tiga) orang istri, dan ketiga istrinya itu melahirkan 10 orang anak yang hidup hingga dewasa.
Dengan Istrinya "Tengku Maimunah" binti "Tengku Ismail" :
Dengan Istrinya "Encik Saedah":
Dengan Istrinya "Tengku Syarifah Damnah" :
Sumber.
"Oleh : Tengku Said Muhammad Jamhur, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."

</doc>
<doc id="1474829" url="?curid=1474829" title="Anapanasati">
Anapanasati

Anapanasati (Pali; Sanskerta: ānāpānasmṛti; Cina: 安 那般 那; Pinyin: ānnàbānnà; Sinhala: ආනා පානා සති) yang berarti kesadaran pada pernafasan ("sati" berarti perhatian; "anapana" mengacu pada masuk dan keluarnya napas), adalah suatu bentuk meditasi Buddhis yang umum dalam Buddhisme Tibet, Zen, Tiantai, dan Theravada, serta program-program berbasis kesadaran di Barat.
Menurut tradisi, anapanasati awalnya diajarkan oleh Buddha dalam beberapa sutra (Palli: sutta), termasuk Sutta Anapanasati. Anapanasati berarti merasakan sensasi yang disebabkan oleh gerakan nafas dalam tubuh, seperti yang dipraktikkan dalam konteks kesadaran.
Praktik.
Metode tradisional yang diberikan oleh Buddha dalam Sutta Satipatthana adalah pergi ke hutan dan duduk di bawah pohon dan kemudian sekadar mengamati nafas; jika nafas panjang, maka mengamati bahwa nafas panjang, jika nafas pendek, maka mengamati bahwa nafas pendek.
Selagi menghirup dan menghembuskan napas, pemeditasi mempraktikkan:
Sebuah metode non-kanonik populer mutakhir, secara longgar didasarkan pada Visuddhimagga, berupa empat tahap: 

</doc>
<doc id="1474864" url="?curid=1474864" title="Nichiren">
Nichiren

Nichiren (日蓮) (16 Februari 1222 – 13 Oktober 1282) adalah seorang biksu Buddha yang hidup selama periode Kamakura (1185–1333) di Jepang.
Kehidupan.
Kelahiran.
Nichiren lahir pada tanggal 16 Februari 1222 di desa Kominato (sekarang bagian dari kota Kamogawa), Distrik Nagase, Provinsi Awa (sekarang Prefektur Chiba). Ayah Nichiren, seorang nelayan, bernama Mikuni-no-Tayu Shigetada, dikenal juga sebagai Nukina Shigetada Jiro (wafat 1258) dan ibunya bernama Umegiku-nyo (wafat 1267).

</doc>
<doc id="1474868" url="?curid=1474868" title="Partai Demokratik Sosial">
Partai Demokratik Sosial

Partai Demokratik Sosial (社会民主党 "Shakai Minshu-tō", sering disingkat 社民党 "Shamin-tō"; dikenal juga sebagai Partai Demokratik Sosial Jepang (disingkat PDSJ atau PDS dalam bahasa Indonesia) adalah sebuah partai politik yang didirikan oleh sosialis Jepang. Partai Ini sekarang didefinisikan sebagai sebuah partai demokratik sosial.

</doc>
<doc id="1474877" url="?curid=1474877" title="Ralph Tampubolon">
Ralph Tampubolon

Ralph Tampubolon () adalah salah satu jurnalis dan presenter MetroTV yang membawakan acara Metro Siang dan Metro Kini. Sebelumnya, ia pernah membawakan acara Metro Malam, Metro Pagi, dan Metro Hari Ini.

</doc>
<doc id="1474879" url="?curid=1474879" title="Mathius Salempang">
Mathius Salempang

Irjen Pol (Purn) Mathius Salempang () adalah seorang perwira tinggi Polri. Mathius Salempang merupakan lulusan terbaik Akpol 1981. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakil Kepala Bareskrim.

</doc>
<doc id="1474890" url="?curid=1474890" title="S.Y. Wenas">
S.Y. Wenas

Irjen. Pol. (Purn.) Sylvanus Yulian Wenas () adalah mantan Kepala Korps Brimob Polisi Republik Indonesia sejak tahun 2002. sebelumnya adalah menjabat sebagai Kapolda (Kepala Kepolisian Daerah) Kalimantan Timur. Dia menguasai bahasa Inggris dengan aktif selain bahasa Minahasa, Tetun sebagai bahasa daerah dan bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional.
Sylvanus Y Wenas melanjutkan pendidikannya di AKABRI POLISI – Magelang, pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="1474895" url="?curid=1474895" title="Ida Eliza">
Ida Eliza

Ida Eliza adalah seorang penyanyi dangdut legendaris indonesia yang terkenal dengan lagu Harapan dan Duka karya Hasanuddin pada tahun 1970an.
Karier.
Ida Eliza mengawali kariernya di dunia tarik suara setelah bergabung dengan sebuah band bernama Puspa Indah asal Semarang, Jawa Tengah. Penyanyi yang seangkatatan dengan Ida Laila ini juga pernah bergabung dengan Orkes Melayu Selendang Jakarta pimpinan Irwan Syah yang menelurkan Hits, yaitu Harapan dan Duka karya Hasanuddin yang direkam oleh perusahaan Remaco pada tahun 70an. Tak hanya itu ia juga pernah bergabung dengan orkes melayu Omega pimpinan Ruston Nawawi dan melahirkan hits Hujan Pengantin yang dinyanyikannya dengan Ruston Nawawi. Selain itu ia pernah juga bergabung diberbagai orkes melayu yang terkenal saat itu seperti Awara pimpinan S. Achmadi dan Antara pimpinan Indara. Meskipun lagunya banyak dikenal masyarakat, namun sosoknya jarang diketahui penikmat musik Indonesia khususnya dangdut.
Kehidupan Pribadi.
Kesehariannya sekarang ia lalui hanya dirumah saja. Saat diundang pada konser nominasi D 'Academy (28/2/2014) oleh indosiar sebagai bintang tamu. Ia menuturkan bahwa dirinya sudah istirahat menyanyi, bahkan ia mengatakan saat ini ia sudah 6 kali pernah keluar-masuk rumah sakit dikarenakan menderita penyakit seperti Diabetes, Sakit Jantung, Kolestrol dan terakhir Stroke ringan dibagian tangannya. Dirinya bersyukur masih banyak rekan rekan seniman dangdut yang membantunya seperti Elvy Sukaesih, Camelia Malik, Caca Handika dan lain lain. Tak lupa ia bersyukur masih diberikan kesehatan oleh Allah dan mengharapkan do'a kepada semua agar ia diberikan kesehatan. Terakhir ia berpesan untuk seniman pemula agar tidak sombong seperti ilmu padi makin berisi makin merunduk dalam berperilaku seperti senior-senior di atas mereka.

</doc>
<doc id="1474918" url="?curid=1474918" title="To Aru Majutsu no Index">
To Aru Majutsu no Index

dirilis pada Febuari 2013.
Lalu manga sampingan yang berjudul , manga
ini mulai di serialisasikan oleh 'Dengeki Daioh" pada Maret 2007. Seven Seas Entertainment juga merilis manga ini di 
Amerika Utara pada Juni 2011. J.C.Staff menghasilkan dua adaptasi anime 24 episode dan original video animation episode antara tahun 
2009 dan 2013. Anime ini sudah diadaptasi dan dilisensikan di Amerika Utara oleh Funimation. Side-story yang ke dua berjudul 
, mulai diserialisasikam oleh 
"Dengeki Daioh" pada bulan Desember 2013.
Plot.
"A Certain Magical Index" bercerita tentang sebuah dunia di mana kemampuan supranatural menjadi kenyataan. Individu yang memiliki kemampuan khusus yang diperoleh melalui program kurikulum yang dikenal sebagai . Esper yang memiliki kemampuan sejak lahir disebut sebagai dan yang lainnya dikenal sebagai , mereka mendapatkan kekuatan setelah menguasai kekuatan simbolisme, baik dari memperoleh pengetahuan dari buku-buku yang dikenal sebagai atau dengan menggunakan artefak magis. Sementara para Magician menyesuaikan diri dengan tradisi dan agama kuno, Esper lebih dipengaruhi oleh ilmu-ilmu ilmiah. Hal ini menyebabkan perselisihan kekuasaan antara sihir dan ilmu ilmiah untuk menguasai dunia.
Cerita ini mengambil tempat di , sebuah kota berteknologi maju terletak di barat kota Tokyo yang dikenal sebagai pusat pendidikan dan penelitian. Toma Kamijo adalah salah satu siswa di Academy City yang memiliki kemampuan Imagine Breaker tangan kanannya, yakni kemampuan untuk menetralkan kekuatan supranatural yang dilakukan oleh Magicican dan Esper, namun tidak pada keberuntunganya maka dari itu ia sering mengalami kesialan. Toma bertemu dengan seorang gadis muda bernama Index, seorang biarawati dari necessarius, cabang sihir rahasia gereja inggris. Otak Index telah ditanamkan "Index Librorum Prohibitorum", yakni 103.000 buku sihir yang telah dihapus dan dilarang peredaraannya oleh Gereja. Pertemuan Toma dengan Index membuatnya berada di tengah konflik antara Magician dan Esper di Academy City yang mencoba untuk mengungkap rahasia gelap dari kota itu.
Cerita sampingan "A Certain Scientific Railgun" berfokus pada Mikoto Misaka berkemampuan "electromaster" (pengendqali listrik). Misaka adalah satu dari tujuh orang Level 5 di Akademy City. A Certain Scientific Railgun mengambil waktu sebelum dan akhirnya beriringan dengan A Certain Magical Index. Lalu cerita sampingan lainnya, "A Certain Scientific Accelerator" berfokus pada Accelerator, seorang remaja yang bisa mengendalikan Vektor (arah), yang dikenal sebagai Esper yang palling kuat di Academy City, dan pertemuannya dengan penyihir perempuan bernama Estelle.
Media.
Light novels.
"A Certain Magical Index" dimulai dengan sebuah novel seri yang ditulis Kazuma Kamachi, dengan ilustrasi oleh Kiyotaka Haimura ASCII Media Works diterbitkan 25 volume dari tanggal 10 April 2004 sampai tanggal 10 Agustus 2011 di bawah jejak Dengeki Bunko,22 novel terdiri dari cerita utama sedanngkan 3 novel lainnya adalah cerita pendek. Sedangkan sekuel dari novel ringan yang berjudul mulai diterbitkan pada tanggal 10 Maret 2011 telah ada 8 jilid novel sampai 10 September 2011
Manga.
Seri ini telah diadaptasi menjadi dua seri manga. Yang didasarkan pada novel Chuya Kogino dan mulai serialisasi dalam edisi Mei 2007 oleh Square Enix dalam "Monthly Shōnen Gangan". Volume "tankōbon" pertama dirilis pada tanggal 
10 november 2007 dan pada 22 Juni 2011, delapan novel telah diterbitkan. Manga ini diterbitkan di Italia oleh Star Comic dan di jerman oleh Carlesen Comics. Sebuah adaptasi manga dari film "Toaru Majutsu no Index: Endymion no Kiseki",digambarkan oleh Ryosuke Asakura, mulai 
serialisasi dalam edisi maret 2013 "Monthly Shōnen Gangan".
Sebuah spin-off manga berjudul Di ilustrasikan oleh Motoi Fuyukawa dan mulai serialisasi pada April 2007 ASCII Media Works' "Dengeki Daioh". Cerita ini mengisahkan peristiwa 
Mikoto Misaka dan teman-temannya sebelum dan selama massa novel. Volume pertama dirilis pada tanggal 10 November 2007 dan pada 
27 Oktober 2012,delapan volume telah diterbitkan. Penerbit Amerika Serikat Seven Seas Entertainment mulai mendistribusikan "Railgun"
dari June 2011.. Dan spin-off manga berjudul di ilustrasikan oleh Arata Yamaji,dan mulai di serialisasi pada Febuari 2014 oleh "Dengeki Daioh" dan dijual pada 27 Desember 2013.
Anime.
24 episode anime diadaptasi dari "A Certain Magical Index" diproduksi oleh J.C.Staff dan disutradarai oleh Hiroshi Nishikiori, dan ditayangkan di jepang dari 4 Oktober 2008 sampai tanggal 19 Maret 2009. Anime ini juga 
dibagi menjadi 8 DVD dan Blu-ray Disc set yang dirilis dari tanggal 23 Januari 2009 sampai 21 Agustus 2009. Selain itu empat epsode bonus
menggambarkan Index super deformed, berjudul "A Certain Magical Index-tan", yang dibundel dengan salinan edisi terbatas pertama 
dan kelima DVD musim pertama, dan anime musim kedua telah dirilis dalam bentuk BD/DVD. Anime ini meliputi enam novel pertama dalam seri. 
Funimation telah berlsensi seri di Amerika Utara.dubbing inggrisnya mulai streaming di website Funimation pada bulan September 2012 dan mulai dirilis pada tanggal 11 Desember 2012. Musim pertama ditayangkan oleh Funimation pada tanggal 21 Januari 2013. Musim kedua,berjudul 
"A Certain Magical Index II" ditayangkan di Jepang pada 8 Oktober 2010 sampai 1 April 2011,dan juga streaming di Nico Nico Douga.. 
Edisi terbatas DB/DVD volume pertama "Index II", dirilis pada tanggal 26 Januari 2011,berisi "A Certain Scientific Railgun" mini-novel.
24 episode anime adaptasi dari spin-off manga series A Certain Scientific Railgun juga diproduksi oleh J.C.Staff dan disutradarai oleh Tatsuyuki Nagai,dan ditayangkan di jepang dari 3 Oktober 2009 sampai 20 Maret 2010.. Anome ini dibagi menjadi 8 DVD/Blu-ray Disc set yang dirilis dari 29 januari sampai tanggal 27 Oktober 2010. Selai itu,serangkaian cerita pendek yang dibintangi oleh Kaori Kanzaki, judul "A Certain Magical Index: Kanzaki SS", dibundel dengan semua DVD rilis "Railgun". Sebuah original video animation (OVA) episode "Railgun" dirilis pada tanggal 29 Oktober 2010. . Anime ini telah dilisensi oleh Funimation dan dirilis dalam bentuk DVD di Amerika Utara pada tanggal 16 April 2013. Musim pertamanya ditayangkan di Funimation Channel pada 8 Juli 2013. Universal Sony Pictures akan merilis OVA di Australia. lalu musim kedua "Railgun" berjudul "A Certain Scientific Railgun S" ditayangkan dari 14 April - 27 Seotember 2013 dan ditayangkan oleh Funimation. .
Funimation juga memiliki lisensi musim kedua untuk rilis home video pada Juli 2014.
Film.
Sebuah film animasi berjudul dirilis ke bioskop jepang pada 23 Februari 2013. Film ini didasarkan pada cerita asli yang ditulis oleh Kamachi dan menampilkan para karakter utama dari Index dan Railgun bersama karakter-karakter baru yang dirancang oleh Himura. Funimation juga memiliki lisensi film di Amerika Utara yang akan dirilis pada tahun 2014 dan bekerja sama dengan Warner Bros.
Permainan Video.
A Certain Magical Index tampil dalam permainan video " "untuk Nintendo DS. Index berperan sebagai karakter pendukung, sementara Misaka adalah karakter yang dapat dimainkan, dan Accelerator tampil sebagai karakter bos. Sebuah permainan video bertarung berjudul" "A Certain Magical Index, yang dikembangkan oleh Kadokawa Games dan diterbitkan oleh ASCII Media Works untuk PlayStation Portable (PSP),dirilis pada tanggal 27 Januari 2010. lalu visual novel "A Certain Scientific Railgun" dirilis untuk PSP pada 8 Desember 2011 setelah mengalami beberapa penundaan dan dirilis dalam edisi khusus yang mencakup tokoh figma Kuroko Shirai.
Namco Bandai Games dan Banpresto menghasilkan crossover,berjudul , untuk PSP. permainan berlangsung beberapa hari sebelum penayngan film, dirilis pada tanggal 21 Febuari 2013. Index juga tampil dalam "Ore no Imōto ga Konna ni Kawaii Wake ga Nai", menjadi sebuah permainan lain berdasarkan seri novel ringan yang diterbitkan oleh ASCII Media Works. Sebuah game fighting 2D yang dikembangkan oleh sega berjudul "Dengeki Bunko Fighting Climax" yang dirilis Maret 2014 yang menyatukan karakter dari novel ringan diterbitkan dibawah Dengeki Bunko imprint. Misaka Mikoto adalah karakter yang dapat dimainkan dan Toma Kamijo adalah karakter pembantu.
Media Lain.
CD drama dirilis dalam urutan surat "Dengeki hp" volume 48 dan dirilis kemudian pada bulan November 2007. Ada dua bagian cerita: bagian pertama ditayangkan sebagai drama radio di "Dengeki Taishō" dan dimulai dengan pertemuannya dengan mantan magician misterius oleh Tōma Kamijō and Index di family restaurant setelah Misaka memutuskan untuk kembali karena keperluan mendadak. Bagian kedua adalah tentang Mikoto Misaka dan Kuroko Shirai dengan "bisnis mendesak" mereka dan permintaan duel oleh seorang gadis pisikis level 3 dari Tokiwadai. 
Weiß-Schwarz telah mengadaptasi "Index" and "Railgun" ke dalam permainan dan koleksi kartu. Buku visual resmi "A Certain Scientific Railgun" 
dirilis pada 24 Juli 2010 dan dibundel dengan DVD yang berisi bonus episode lima menit.
Musik.
Maiko Iuchi dari I've Sound bertanggung jawab atas musik anime "A Certain Magical Index". Empat bagian dari tema musik digunakan untuk episode: dua tema pembukaan dan dua tema penutup. Lagu pembukaan pertama berjudul "PSI-Missing" oleh Mami Kawada, dan digunakan untuk 16 episode awal selama siaran televisi, tetapi telah diubah untuk 14 episode awal pada rilis DVD. yang kedua berjudul "Masterpiece" oleh Mami Kawada, dan digunakan dalam episode berikutnya. lagu penutup pertama berjudul oleh Iku, dan digunakan untuk 19 episode pertama. lagu kedua berjudul oleh Iku, dan digunakan dalam episode berikutnya. singel dari "PSI-Missing" dirilis pada 29 Oktober 2008. singel dari "Masterpiece" dirilis pada 4 Febuari 2009.
Lagu pembukaan pertama dari "A Certain Magical Index II" berjudul "No Buts!" oleh Kawada, singel ini dirilis pada 3 November 2010. Lagu pembukaan kedua berjudul "See Visions" oleh Kawada dan dirilis pada 16 Febuari 2011. Lagu penutup pertama berjudul "Magic∞World" oleh Maon Kurosaki, singel ini dirilis pada 24 November 2010 dan digunakan untuk 13 episode awal. Lagu penutup kedua berjudul oleh Kurosaki dan singel ini dirilis pada 2 Maret 2011 dan digunakan untuk episode selanjutnya. Iuchi sekali lagi bertanggung jawab atas komposisi lagu "Index II". Lagu penutup dari "Toaru Majutsu no Index: Endyumion no Kiseki" berjudul "Fixed Star" oleh Kawada dan singel ini dirilis pada 20 Febuari 2013.

</doc>
<doc id="1474920" url="?curid=1474920" title="LOEN Entertainment">
LOEN Entertainment

LOEN Entertainment (Hangeul: 로엔 엔터테인먼트) sebelumnya Seoul Records (Hangeul: 서울 음반), adalah label rekaman Korea Selatan. Berpusat di Distrik Gangnam, Seoul.
Pada tahun 2013, LOEN adalah perusahaan rekaman terkemuka di Korea Selatan dalam hal pendapatan menurut statistik yang dikumpulkan oleh Gaon Music Chart (45,8%), itu adalah perusahaan kedua terkemuka dalam hal penjualan album (18,4%) sesuai dengan statistik yang sama.
Tentang perusahaan ini.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan sebagai anak perusahaan dari YBM Sisa yang bisnis utamanya adalah menciptakan kaset pembelajaran bahasa, pada tahun 1978 oleh Min Yeong-bin. Pada tahun 1982, perusahaan ini secara resmi terdaftar dan pada tahun 1984 mereka mulai mendistribusikan dan memproduksi musik klasik dan tradisional.
"Seoul Records" terdaftar sebagai perusahaan modal ventura pada tahun 1999 dan mulai menjual album sementara juga mengoperasikan sebuah situs belanja internet. Pada tahun 2000, perusahaan ini berganti nama menjadi YBM Seoul Records dan mulai menjual saham pada KOSDAQ. Perusahaan ini kemudian akan melanjutkan untuk bergabung dengan Federasi Internasional Industri Phonografi pada tahun 2003. Konglomerat Korea SK Telecom juga membeli 60 persen dari perusahaan ini pada tahun 2005, membuat mereka pemegang saham terbesar perusahaan. YBM Seoul Records juga menjadi bagian dari SK Group sebagai hasilnya. Pada tahun 2008, Seoul Records telah dikenal dengan nama saat ini, "LOEN Entertainment".
LOEN ditugaskan pada operasi distribusi musik layanan online SK Telecom, MelOn, pada tahun 2009. MelOn saat ini paling banyak digunakan sebagai situs penjualan musik online di Korea Selatan.
Pada tahun 2012, perusahaan menandatangani kesepakatan dengan orang-bersumber televisi Internet dan website film Viki, untuk fitur video musik, klip wawancara, pertunjukan konser, dari artis mereka seperti IU, Brown Eyed Girls dan Drunken Tiger.
Pada bulan Agustus 2012, semua artis menandatangani kontrak dengan LOEN Entertainment telah dikompilasi ke dalam kelompok artis khusus, yang disebut LOEN Tree. Kelompok ini merilis album mini pertama, "LOEN Tree Summer Story", pada tanggal 2 Agustus.
Pada tanggal 18 Juli 2013, Affinity Equity Partners, melalui anak perusahaannya Star Invest Holdings Ltd., membeli 52,56 persen dari saham LOEN. SK Group kini memiliki hanya 15 persen setelah kesepakatan dengan AEP.
Perusahaan ini direorganisasi untuk menyertakan dua label: "LOEN Tree" (Jo Yeong-cheol) dan "Collabodadi" (Shinsadong Tiger).
Pada tanggal 18 Desember 2013, LOEN mengakuisisi 70% saham di Starship Entertainment, menjadikannya sebagai anak perusahaan independen dari LOEN.
Bisnis.
Akun penjualan musik daring untuk sebagian besar laba perusahaan, dengan 93,9% dari pendapatan berasal dari penjualan musik daring. Label juga mendistribusikan CD dari beberapa lembaga hiburan lainnya di Korea Selatan melalui kantor cabang LOEN Music, namun pendapatannya kurang dari 5% terbuat dari mereka.
Identitas korporat.
Nama perusahaan.
Nama LOEN merupakan singkatan dari:
Logo.
Logo pertama perusahaan merupakan dua huruf kecil "s" dan "r" (SR, untuk Seoul Records) yang digabungkan. Di bagian bawah logo adalah nama bahasa Inggris ("SEOUL RECORDS"), sedangkan nama bahasa Korea () berada di sudut kanan.
Kontroversi.
Penetapan harga tahun 2011.
LOEN, bersama dengan induknya SK Telecom, adalah salah satu dari 15 perusahaan yang didenda dan digugat oleh FTC Korea untuk kecurangan harga pada tahun 2011. Perusahaan ini ditampar dengan denda $9.600.000 untuk perannya dalam skema.
Konflik promosi album Incredible.
C-JeS Entertainment dan LOEN setuju untuk kesepakatan dalam promosi dan distribusi dari album studio kedua dari Junsu yaitu "Incredible".
Tapi hari-hari menjelang rilis album, C-JeS menerima pesan dari Loen: "Kami akan mendistribusikan album XIA (Junsu) secara daring (online) dan luring (offline), tetapi kami telah memutuskan untuk memo rencana untuk pemasaran promosi... Ini adalah keputusan yang akan datang dari dalam (dari) para eksekutif, jadi kami meminta pengertian Anda. untuk pertunjukan mengundang pelanggan MelOn, kami akan menyiarkan secara langsung melalui LOEN TV, tetapi kami tidak akan mampu menunjukkan melalui MelOn." Spanduk promosi mengenai rilis baru Junsu di MelOn setelah pra-rilis "11am" pada tanggal 2 juga menghilang dari akun media sosial LOEN.
Akibatnya, C-JeS mengancam akan meninggalkan nama LOEN benar-benar keluar dari pertunjukan mendatang serta untuk mengajukan banding sipil ke Fair Trade Commission dan Komisi Anti-Korupsi dan Hak Sipil. 
Tanggapan LOEN dan jawaban C-JeS.
LOEN menjawab, "Saat ini, kami masih dalam tahap membahas persyaratan kontrak promosi album Junsu. Kami belum menandatangani kontrak, dan tidak ada yang dikonfirmasi. Karena tidak ada yang dikonfirmasi, kami tidak dapat mengungkapkan rincian. tetapi satu hal yang pasti adalah bahwa artikel itu dirilis sebelum sesuatu sepenuhnya memutuskan." Mereka menambahkan, "label Junsu mengatakan bahwa kami menutup semua peristiwa, tetapi mereka masih semua terjadi. Selama tahap penandatanganan kontrak, pendapat bisa bolak-balik sepanjang waktu selama proses negosiasi. Kita bisa bicara hal ini, dan kami terkejut bahwa mereka mengatakan kita melanggar kontrak. Jika seperti C-JeS mengatakan, halaman acara pertunjukan Junsu di situs MelOn seharusnya telah diturunkan, tetapi masih terbuka dan berfungsi normal. Kami juga akan mengungkapkan penggemar yang dipilih untuk menghadiri pertunjukan pada tanggal 11, sesuai jadwal".
Namun, C-JeS Entertainment menjawab, "Kami mengirim pernyataan kami setelah menerima berita tiba-tiba 6 hari sebelum pertunjukan. Kami juga mengatakan kepada mereka bahwa jika mereka tidak menjawab, kami akan menyebarkan hal ini kepada media. Tapi kami tidak punya jawaban. LOEN Entertainment mengatakan bahwa kita masih dalam tahap negosiasi dan bahwa kami tidak menandatangani kontrak, tetapi kami mulai pra-pesan dan bahkan mulai menerima masukan untuk acara pertunjukan. Jika kita tidak memiliki kontrak, tidak seharusnya semua ini terjadi?" Mereka menambahkan, "Junsu sedang sibuk dengan syuting CF internasional dan jadwal Thailand nya. Alasan ia berencana pertunjukan ini adalah karena ia ingin menunjukkan dirinya kepada publik. Karena ia tidak bisa keluar dengan bebas pada siaran, kami menyiapkan pertunjukan gratis untuk menunjukkan panggung melalui MelOn TV. karena label tersebut membayar untuk pertunjukan, jika MelOn TV tidak akan udara itu, tidak ada alasan untuk hanya memiliki ini secara eksklusif untuk pelanggan MelOn. Kami sedang meminta LOEN Entertainment untuk menjawab sampai tanggal 9 sore hari (KST). Jika ini tidak diperbaiki, label akan mengundang para fans, dan acara akan dibatalkan."
Akibat.
Setelah C-JeS mengecam dan membawa perhatian media, LOEN mengadakan pertemuan untuk membahas masalah ini dan kedua perusahaan telah bekerja di luar perbedaan mereka untuk mencapai pemahaman.
C-JeS Entertainment menyatakan pada tanggal 9 Juli, "Perselisihan dengan LOEN Entertainment yang terjadi kemarin (8 Juli) kini telah lancar diselesaikan. Tadi malam, kami bertemu dengan perwakilan LOEN dan menerima kata resmi bahwa mereka akan melaksanakan semua kegiatan promosi XIA sebagai dibahas sebelumnya. Pertunjukan XIA, yang banyak penggemar telah menunggu selama ini, akan menjadi streaming-langsung melalui MelOn TV. Juga, promosi online untuk 2 album studio XIA ini telah dipilih dikonfirmasi sehingga kita akan dapat untuk mendistribusikan musik dan penampilannya untuk penggemar musik XIA.
Kami sangat berterima kasih kepada berbagai media untuk mengambil minat dalam urusan agen kami dan masyarakat untuk menunjukkan dukungan mereka. XIA akan mengembalikan cinta dan dukungan dengan merilis album ke-2 nya pada tanggal 15 dan tur Asia dan banyak lagi."
"Incredible" dirilis pada tanggal 15 Juli 2013, didistribusikan oleh LOEN.
Divisi.
MelOn Biz.
Itu merujuk kepada "MelOn", sebuah layanan musik daring (OMS) yang dioperasikan oleh LOEN. Nama "MelOn" merupakan singkatan dari ""mel"ody "on"".
"MelOn" adalah layanan musik daring paling populer di Korea Selatan dengan 59 persen (2,3 juta) dari semua pengguna layanan musik daring per November 2013.
Soompi memberikan peringkat kepada "MelOn" sebagai entitas paling berpengaruh ketiga dalam industri K-pop.
Layanan musik daring ini juga tersedia di Indonesia dengan nama "MelOn Indonesia". "MelOn" merupakan perusahaan joint venture yang didirikan pada tanggal 16 Agustus 2010 oleh Metra (anak perusahaan Telkom Indonesia) dan South Korea Telecom dengan komposisi saham 51% dan 49%. Perusahaan yang merupakan realisasi ekspansi di bisnis Media & Edutainment ini fokus pada bisnis layanan musik digital dan konten lain untuk telepon seluler, komputer pribadi, kanal elektronik konsumen dan media digital lainnya.
Contents Biz.
Sebelumnya dikenal sebagai "LOEN Music", menjadi "1theK" pada bulan Februari 2014.
Ini adalah lengan konten produksi LOEN, bertanggung jawab untuk membantu lembaga dengan produksi album - apakah itu investasi tunai, produksi CD, distribusi album dan hal lain yang diperlukan untuk mendapatkan album dari bilik rekaman ke rak.
Menurut LOEN, "mendistribusikan lebih dari 300 judul per tahun dan bekerja dengan badan-badan yang mampu untuk menemukan album yang baik dan berinvestasi dalam produksi konten musik."
Artist Biz.
Ini adalah lengan manajemen artis internal LOEN, juga dikenal sebagai "LOEN Artist". Ini memiliki dua sub-divisi, "LOEN Tree" dan "Collabodadi".
Starship Entertainment sekarang juga milik divisi ini.
Manajemen Artis.
LOEN Tree.
Penyanyi
Aktor dan Aktris
Produser
Penulis lirik
Label Collabodadi.
Penyanyi
Penulis lirik / Produser

</doc>
<doc id="1474963" url="?curid=1474963" title="India Terbuka Grand Prix Gold 2014">
India Terbuka Grand Prix Gold 2014

India Terbuka Grand Prix Gold 2014 adalah turnamen bulu tangkis internasional dari rangkaian Grand Prix BWF 2014. Turnamen ini dilangsungkan pada tanggal 21 sampai 26 Januari 2014.
'Sektor 2

</doc>
<doc id="1474980" url="?curid=1474980" title="Modal Dengkul">
Modal Dengkul

Modal Dengkul adalah film drama/komedi Indonesia.
Plot.
Film ini bercerita tentang kehidupan seorang pemuda yang bernama Jodi (Rully Fiss) seorang karyawan pemalas yang hidupnya datar tanpa dinamika. Sudah 3 tahun lebih Jodi bekerja di perusahaan, kariernya tidak beranjak naik, gajinya pun pas-pasan, semuanya terjadi karena kemalasan Jodi. Dan pada akhirnya Jodi akhirnya dipecat dari pekerjaannya.
Disaat Jodi terpuruk dia bertemu dengan teman genk "Bolos dan Malas" waktu SMU dulu yang bernama Siku kependekan dari Si Kunyuk, dia sudah berubah nama menjadi Piere. Piere Kunyuk (Dallas Pratama) menawarkan pekerjaan untuk Jodi sebagai pemijat pria. Walaupun pada awalnya Jodi menolak tetapi karena terdesak keadaan, Jodi pun masuk kedunia Male Therapist. Jodi sukses dan menjadi salah satu Male Therapist yang paling dicari.
Jodi memacari salah satu client besarnya, seorang pengacara wanita paruh baya yang kaya bernama Anet (Aline Adita) dengan cara itu Jodi tidak perlu lagi melayani tante–tante girang tetapi masih bisa menikmati segala bentuk kemewahan. Kehidupan yang dijalani Jodi berjalan mulus tanpa hambatan, sampai dia bertemu dengan seorang pelayan cantik di sebuah restoran mewah. Pelayan cantik itu bernama Dianka (Sonya Fatmala).
Jodi pun pacaran dengan Dianka, Anet mulai mencurigai perubahan sikap Jodi. Hubungan Jodi dan Dianka diketahui Anet.
Jodi jatuh cinta, Piere Kunyuk menasehati tetapi Jodi gak mau dengar kan kunyuk. Saat Jodi ingin cerita tentang keberhasilan dia menggaet Dianka, disaat itu juga Kunyuk harus terbunuh oleh masalah satu tante yang menyimpannya. Jodi yang datang ke tempat kejadian, histeris melihat kepergian Kunyuk.

</doc>
<doc id="1475044" url="?curid=1475044" title="Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life">
Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life

Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life adalah film laga tahun 2003 yang disutradarai oleh Jan de Bont. Para pemerannya antara lain Angelina Jolie, Gerard Butler, Ciarán Hinds, Chris Barrie, Noah Taylor, Til Schweiger, Djimon Hounsou, dan Simon Yam. Film ini merupakan sekuel dari film "". 

</doc>
<doc id="1475115" url="?curid=1475115" title="Baharuddin H. Lisa">
Baharuddin H. Lisa

Ir. H. Baharuddin H. Lisa, MM () adalah mantan bupati Barito Selatan yang menjabat dua periode, yaitu 2001–2006 dan 2006-2011. Ia juga merupakan ketua DPD Partai Demokrat Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="1475142" url="?curid=1475142" title="Pulau Kotok Besar">
Pulau Kotok Besar

Pulau Kotok Besar merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau ini merupakan pusat administrasi dan pemerintahan Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu.
Pulau Kotok masuk ke dalam gugusan pulau paling utara dari Jakarta. Pulau Kotok adalah sebuah resort sehingga tidak bisa secara umum dikunjungi seperlu pulau-pulau lainnya yang dijadikan sebagai tempat pemukiman penduduk. Selain terdapat sebuah Resort, di pulau yang sama terdapat sebuah penangkaran burung Elang Bondol yang merupakan maskot kota DKI Jakarta. 
Akses.
Pulau ini berjarak kurang lebih 45 menit perjalanan laut dari Pulau Harapan dengan menggunakan perahu motor berkapasitas sekitar 20 orang. Untuk menuju Pulau ini dari Jakarta, salah satu alternatifnya kita dapat berangkat dari Pelabuhan Muara Angke, Jakarta, dengan menggunakan kapal nelayan berkapasitas puluhan hingga ratusan orang. Anda tinggal menaiki kapal dengan tujuan ke Pulau Harapan. Kemudian darisana anda tinggal menyewa perahu yang tarifnya berkisar antara 350-450 ribu perhari.

</doc>
<doc id="1475143" url="?curid=1475143" title="Sastra Persia">
Sastra Persia

Sastra Persia () adalah salah satu sastra tertua di dunia. Berumur sekitar dua setengah milenium, meskipun banyak bahan sastra dari masa sebelum datangnya Islam telah hilang. Berasal dari wilayah Persia purba yang mencakup Iran, Iraq dan Azerbaijan, termasuk juga wilayah-wilayah di Asia Tengah, di mana bahasa Persia secara historis menjadi bahasa nasional. Ghaznavid menaklukkan banyak wilayah di Asia Tengah dan Timur, dan mengadopsi bahasa Persia sebagai bahasa istana. Tidak semua karya sastra Persia ditulis dalam bahasa Persia, tetapi juga banyak ditulis dalam bahasa Yunani dan bahasa Arab. Dalam waktu yangsama, tidak semua karya sastra Persia ditulis oleh orang Persia, karnea banyak juga penyair dan penulis Hindi dan Turki yang menggunakan bahasa Persia dalam karya-karya mereka.

</doc>
<doc id="1475150" url="?curid=1475150" title="Suzuki TS 125 ER">
Suzuki TS 125 ER

Suzuki TS 125 adalah enduro bike berkubikasi 123 cc dua langkah bertenaga 13 hp di 7000 rpm. Diproduksi suzuki pertama kali tahun 1970 dan sejak tahun 1991 untuk pasar Amerika berspesifikasi 124 cc, liquid cooled, 22 hp sementara untuk pasar jepang bermesin 4 tak DOHC bertenaga sama dengan versi amrik 22 hp di 9500 rpm. Di Indonesia diproduksi terakhir tahun 1993-2005.
Sepeda motor yang bisa digunakan di segala medan ini, menjadi salah satu senjata PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) untuk merebut hati bikers tanah air.
Suzuki TS 125 sendiri, selain dijual di Indonesia dijual juga di Jepang dan Amerika. Model yang masuk ke Indonesia adalah TS 125 ER. Mulai diproduksi dan masuk di tanah air pada tahun 1993, dan distop produksinya pada tahun 2005. Jadi, jika ditotal motor ini mampu bertahan selama 12 tahun.
Dalam segi desain, TS 125 ER yang banyak dijual di Indonesia ini merupakan versi penyempurnaan dari pendahulunya. Model ini telah adopsi sok depan yang lebih tinggi, dan suspensi belakang model monosok. Tidak lupa, area swing arm telah dibuat menggunakan bahan alumunium yang ringan dan kokoh.
Di sektor mesin, TS 125 ER telah dibekali dengan reed valve system atau yang lebih dikenal dengan katub buluh. Berbeda dengan versi sebelumnya yang masih menggunakan tipe rotary valve. Selain itu, sistem transmisi juga sudah 6-speed yang membuat tenaga lebih merata disetiap putaran mesin.
 -Depan : 2.75 x 19
SPESIFIKASI.
 -Belakang : 3.25 x 18

</doc>
<doc id="1475151" url="?curid=1475151" title="Muhammad Yusuf Saigon al-Banjari">
Muhammad Yusuf Saigon al-Banjari

Muhammad Yusuf Saigon al-Banjari (meninggal 1 September 1942) adalah ulama keturunan dari Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari yang merupakan ulama besar dari Kesultanan Banjar.
Muhammad Yusuf Saigon adalah anak laki-laki dari Muhammad Thasin Al-banjari yang mengembara ke beberapa wilayah hingga ke Brunei dan Sabah untuk menyebarkan agama Islam terutama dalam bidang ilmu tajwid. Muhammad Thasin al-Banjari meneruskan perantauannya ke Pontianak, Kalimantan Barat dan menikah dengan perempuan bernama Fatimah dan mempunyai tiga orang anak lelaki, yaitu Muhammad Yusuf, Muhammad Arsyad dan Abdur Rahman. Muhammad Yusuf lahir di Kampung Banjar Baru Pontianak daerah tepi Sungai Kapuas yang dikenal dengan Banjar Serasan.
Pada masa mudanya, Muhammad Yusuf adalah perantau. Ia mengembara ke berbagai daerah di Indonesia sampai ke Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, Kamboja dan Vietnam. Ia merupakan pedagang intan dan berlian. Di Vietnam ia menikah dengan Putri Sarijah binti Muhammah Sholehia yang masih keturunan raja-raja dari Vietnam Selatan dan dikaruniai empat orang anak (1 perempuan, 3 laki-laki).
Setelah cukup lama merantau Muhammad Yusuf Saigon kembali ke Pontianak bersama istrinya Putri Sarijah dan anak-anaknya dengan membawa bibit-bibit karet. Di Kampung Saigon sekarang inilah ia membuka hutan dan membangun perkebunan karet yang luas. Perkebunan karetnya maju pesat dan usahanya mengantarkannya menjadi saudagar kaya pada saat itu. Pada saat pembukaan tempat itu, dia memberikan nama kampung itu dengan Kampung Saigon. Nama itu diberikan untuk mengenang istrinya yang berasal dari Saigon, Vietnam Selatan. Ia yang awalnya bernama Muhammad Yusuf Al-Banjari mengganti namanya menjadi Muhammad Yusuf Saigon.
Yusuf Saigon meninggal pada bulan Desember 1942 dalam usia ke-103 tahun. Makamnya berada di areal pemakaman keluarga H Muhammad Yusuf Saigon yang terdapat di jalan Yusuf Karim. Kampong Saigon sekarang ini menjadi nama kelurahan dengan nama yang sama yakni Kelurahan Saigon.

</doc>
<doc id="1475152" url="?curid=1475152" title="Amien Sunaryadi">
Amien Sunaryadi

Amien Sunaryadi, Ak, MPA, CISA (lahir di Malang, 23 Januari 1958; umur 58 tahun) adalah mantan wakil ketua KPK periode 2003-2007. Setelah pindah dari KPK, ia menjabat sebagai Senior Governance and Anti-Corruption Officer di World Bank Indonesia. Pada Agustus 2012, Amien bergabung dengan Ernst & Young Indonesia di divisi Fraud Investigation & Dispute Services (FIDS) sebagai Partner. Pada 21 November 2014, Amien secara resmi dilantik sebagai Kepala SKK Migas oleh Menteri ESDM Sudirman Said.
Karier.
Amien Sunaryadi adalah seorang alumnus Sekolah Tinggi Akuntansi Negara dan College of Business Administration, Georgia State University, Atlanta. Awal kariernya adalah menjadi PNS di Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan. Tahun 1996 ia bergabung menjadi anggota Ikatan Akuntan Indonesia. Tahun 2003, Taufiqurrahman Ruki dan Amien Sunaryadi berhasil terpilih sebagai pasangan ketua dan wakil ketua KPK periode 2003-2007. Selama menjadi Anggota KPK (2003-2007), Amien Sunaryadi memperkenalkan pemberantasan korupsi yang progresif dan menjadi konseptor dari tindakan penggeledahan dan surveillance yang dilakukan oleh KPK untuk mengungkap kasus korupsi high profile. Ia juga menjadi pendobrak tradisi pemberantasan korupsi yang sebelumnya tidak menyentuh perbuatan suap-menyuap, sehingga seperti yang kita lihat di berbagai media masa berbagai korupsi high profile bisa diungkapkan oleh KPK.

</doc>
<doc id="1475157" url="?curid=1475157" title="Soekitman">
Soekitman

Ajun Komisaris Besar Polisi (Purn.) Soekitman () adalah saksi sejarah terjadinya Gerakan 30 September 1965 oleh Partai Komunis Indonesia G30S/PKI dan penemu lokasi pembuangan jenazah para jenderal Pahlawan Revolusi Lubang Buaya, Jakarta Timur.
Soekitman terakhir berdinas di kepolisian selaku Kepala Sub Bagian (Kasubag) Regiden Polda Metro Jaya, dan pensiun pada 1998.
Karier.
Sukitman lahir di Desa Cimanggu, Pelabuhan Ratu, Jawa Barat. Di usia 18 tahun, Soekitman merantau ke Jakarta dan lulus ujian seleksi masuk Sekolah Polisi Negara SPN Kramat Jati, Jakarta Timur, pada 1961. Siswa Angkatan VII SPN Kramat Jati ini menyelesaikan pendidikannya pada Januari 1963 dan dilantik menjadi Agen Polisi Tingkat II. Ia pun memulai karier sebagai polisi di Markas Polisi Seksi VIII Kebayoran, Jakarta, sebagai anggota perintis dari Kesatuan Perintis/Sabhara.
Kisah Soekitman, penemu lokasi jenazah jenderal di Lubang Buaya.
Pada 30 September 1965 di malam hari, Soekitman sedang menjalankan tugas patroli. Tiba-tiba, terdengar suara tembakan diikuti rentetan letusan senjata. Ia bergegas menghampiri sumber suara dengan sepeda kumbangnya (hadiah bagi polisi berprestasi) ke arah kediaman Jenderal DI Panjaitan. Namun, sekelompok orang menghadang dan menculiknya. Agen Polisi Tingkat II Soekitman ikut dibawa ke Lubang Buaya dan menjadi salah satu saksi penculikan dan pembunuhan beberapa pemimpin TNI dalam Peristiwa G30S/PKI. Atas jasa-jasanya, dia mendapatkan kenaikan pangkat dari AKP (Ajun Komisaris Polisi) menjadi AKBP (Ajun Komisaris Besar Polisi).

</doc>
<doc id="1475175" url="?curid=1475175" title="Rudy Saladin">
Rudy Saladin

Letkol Inf. Rudy Saladin () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Komandan Yonif Raider 613/Raja Alam.
Rudy, lulusan terbaik Akademi Militer 1997 dan mahir dalam bidang Infanteri. ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Sespri Kasad.

</doc>
<doc id="1475193" url="?curid=1475193" title="5 Seconds of Summer">
5 Seconds of Summer

5 Seconds of Summer (biasa disingkat sebagai 5SOS) adalah band rock asal Australia. Terbentuk di Sydney pada tahun 2011, grup ini beranggotakan Luke Hemmings (vokalis utama, gitar), Michael Clifford (gitar, vokal), Calum Hood (gitar bass, vokal) dan Ashton Irwin (drum, vokal). Grup ini awalnya adalah selebriti Youtube, memposting video dari diri mereka sendiri meliputi lagu-lagu dari berbagai artis pada tahun 2011. Dari sana, mereka mendapatkan pengikut kecil pada tahun 2012 setelah membukukan serangkaian versi cover lagu-lagu populer ke YouTube, kemudian mendapat ketenaran internasional ketika One Direction mengundang mereka pada Take Me Home Tour mereka.
Band ini sering disebut sebagai boy band di media, namun mereka sering menolak sebutan tersebut. Pada bulan Februari 2014, mereka merilis "She Looks So Perfect" sebagai debut mereka yang rilis di seluruh dunia. Lagu ini menduduki puncak tangga lagu di Australia, Selandia Baru, Irlandia dan Inggris. Debut album studio self-titled mereka dirilis pada bulan Juni 2014, yang memuncak #1 di 11 negara. Mereka melanjutkannya dengan merilis album live "LiveSOS" pada bulan Desember tahun itu. Band ini merilis album kedua "Sounds Good Feels Good" pada 2015.
Sejarah.
2011-2012: Asal dan debut.
5 Seconds of Summer dimulai pada Desember 2011 ketika Luke Hemmings, Michael Clifford dan Calum Hood, yang semuanya bersekolah di Norwest Christian College, mulai memposting video dari diri mereka menyanyikan cover lagu-lagu populer bersama di channel YouTube Hemmings. Video pertama Hemmings, sebuah cover dari Mike Posner "Please Do not Go", telah diposting pada tanggal 3 Februari 2011. Cover Chris Brown mereka "Next to You" menerima lebih dari 600.000 hit. Pada Desember 2011, drummer Ashton Irwin bergabung bersama mereka, dan empat personilnya sudah lengkap.
Band ini menarik minat dari label musik besar dan penerbit, dan menandatangani kesepakatan penerbitan dengan Sony ATV Music Publishing . Meski tidak melakukan promosi selain di Facebook dan Twitter, musik pertama mereka yang rilis, sebuah EP berjudul "Unplugged", mencapai nomor 3 di chart iTunes di Australia dan Top 20 di kedua Selandia Baru dan Swedia. Kesuksesan internasional mereka meningkat secara signifikan sekali lagi ketika anggota One Direction Louis Tomlinson memposting link lagu mereka ke video YouTube mereka "Gotta Get Out", yang menyatakan bahwa ia telah menjadi penggemar dari 5 Seconds of Summer "untuk sementara". 5 Seconds of Summer sekali lagi menjadi topik yang menarik untuk One Direction setelah merilis single pertama mereka, "Out of My Limit", pada 19 November 2012, kali ini Niall Horan mentweet link video klipnya.
5 Seconds of Summer menghabiskan separuh tahun 2012 menulis dan mengembangkan suara mereka dengan Christian Lo Russo dan Joel Chapman dari band Australia Amy Meredith, yang mana mereka menulis dua lagu yang ditampilkan pada EP kedua mereka "Somewhere New": "Beside You" dan "Unpredictable". EP ini juga ikut diproduksi oleh Joel Chapman. 5 Seconds of Summer merilis single pertama mereka "Out of My Limit" pada 19 November 2012, dengan video klip lagu tersebut menerima lebih dari 100.000 pengunjung dalam 24 jam pertama.. Pada bulan Desember 2012, mereka memulai perjalanan penulisan lagu ke London, di mana mereka menulis dengan berbagai seniman termasuk McFly, Roy Stride dari Scouting for Girls, Nick Hodgson dari Kaiser Chiefs, Jamie Scott, Jake Gosling, Steve Robson dan James Bourne dari Busted.
2013-14: "5 Seconds of Summer" dan "LIVESOS".
Pada 14 Februari 2013, diumumkan bahwa 5 Seconds of Summer akan mendukung One Direction di tur dunia Take Me Home Tour mereka. Tur dimulai di O2 Arena di London pada tanggal 23 Februari 2013 dan 5 Seconds of Summer bergabung dengan One Direction untuk pertunjukan di Inggris, Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru, termasuk tujuh pertunjukan di Allphones Arena di kota asal 5 Seconds of Summer Sydney. Sementara pada istirahat dari Take Me Home Tour, 5 Seconds of Summer pulang ke Australia di mana mereka memainkan tur headlining nasional, dengan semua tanggal terjual dalam beberapa menit. Sekitar waktu itu ketika band ini mulai mendapatkan popularitas dan menjadi lebih terkenal. Pada 21 November 2013, band ini mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Capitol Records.
Pada 5 Februari 2014, 5 Seconds of Summer mandaftarkan debut label singel "She Looks So Perfect" untuk pre-order di iTunes Store.
Hubungan antara 5SOS dan One Direction meluas ke kedua artis yang dikelola oleh Modest Management yang berbasis di London. Hal inilah yang telah menyebabkan 5SOS disebut boy band di media. Anggota band mengatakan grup tersebut bukan boy band. Tidak seperti boy band kebanyakan, mereka menulis lagu-lagu mereka sendiri, memainkan instrumen mereka sendiri, dan terutama mereka bukan kelompok tari. Namun demikian, band ini telah membuat gadis-gadis tertarik seperti kelompok fans pada boy band. Ashton Irwin membandingkan basis penggemar perempuan dari Fall Out Boy yang juga memiliki fanbase yang cukup besar perempuan. John Feldmann, frontman dari Goldfinger dan produser di " 5 Seconds of Summer", atribut fanbase dari 5 Seconds of Summer "perubahan mendasar dalam demo pop punk [grafis]", menyebutkan pergeseran demografis bertahap jauh dari penonton mayoritas laki-laki dari awal 1990-an artis pop punk seperti Blink-182 dan Green Day.
Pada akhir Maret 2014, "She Looks So Perfect" dirilis di Inggris. Meskipun hanya satu hari di puncak iTunes Store Inggris dan mengakhiri minggunya di posisi 10, 5 Seconds of Summer hanya menjadi band keempat Australia untuk memiliki nomor satu singel di Inggris, dan yang pertama untuk melakukannya di 14 tahun. Dalam mengikuti grafik minggu lagu turun ke nomor 10, yang merupakan penurunan terbesar dari nomor satu sejak McFly "Baby's Coming Back"/"Transylvania" turun dari nomor satu ke nomor 20, juga di minggu kedua di chart Inggris.
Pada tanggal 5 Maret 2014 diumumkan bahwa 5 Seconds of Summer akan bergabung dengan One Direction lagi, mendukung mereka pada Where We Are Tour 2014 di AS, Kanada, Inggris dan Eropa. Pada 9 April 2014, EP ketiga mereka "She Looks So Perfect" debut di nomor 2 di " Billboard " 200.
Pada tanggal 9 Mei, mereka merilis single kedua, "Don't Stop". Single ini debut di nomor 2 di UK Singles Chart, 3.000 di belakang Ella Henderson "Ghost"." Billboard " mengatakan 'Dalam vena dari Green Day "She" dan Blink-182 "All The Small Things", "Don't Stop" adalah tawaran 5SOS 'untuk lagu pop-punk yang menawan, dengan lirik yang menempel manis di masa menggoda canggung mereka. Bridge bisa lebih dipoles, tapi hook yang merupakan puncak dari seluruh album'. Lagu ini memuncak pada nomor 1 di 4 negara dan di atas 10 untuk 8 negara secara keseluruhan.
Pada tanggal 13 Mei 2014, band ini mengumumkan bahwa album debut mereka, berjudul " 5 Seconds of Summer ", akan dirilis pada tanggal 27 Juni 2014 di Eropa dan Australia dengan rilis lain yang datang kemudian hari. Album ini memenangkan penghargaan "Kerrang!"; Luke Hemmings mengatakan itu adalah kehormatan yang nyata untuk memenangkannya, karena semua idola band ada di "Kerrang!". Album debut di No 1 di Billboard Chart dan mencapai puncaknya di No 1 di 13 negara serta 10 besar di 26 negara.Pada 15 Juni 2014, band ini merilis EP keempat mereka "Don't Stop", yang tidak tersedia di AS, Kanada dan Meksiko.
Pada tanggal 15 Juli 2014, band ini merilis single ketiga mereka, "Amnesia", yang merupakan satu-satunya lagu yang tidak ditulis oleh anggota band itu sendiri, tetapi dengan Benji dan Joel Madden dari Good Charlotte, band pop rock Amerika. " Billboard " berkata tentang lagu itu 'Dengan performa vokal mengejutkan dan lirik yang paling membakar di album, single baru "Amnesia" menetapkan dirinya sebagai Pose Serius 5 Seconds of Summer. Mengambil pendengar yang lebih tua kembali ke sakit hati relatif melarutkan asmara SMA, "Amnesia" menunjukkan fleksibilitas 5SOS, dan kita bertanya-tanya mengapa itu terkubur di akhir debut album grup ini.' Pada 5 September 2014, mereka merilis EP kelima mereka "Amnesia", tapi tidak tersedia di AS dan Meksiko.
Pada 12 Oktober 2014, band ini merilis single keempat mereka "Good Girls", dan video musiknya ditonton lebih dari 2 juta kali dalam waktu kurang dari 48 jam, menjadikannya debut paling tinggi waktu itu. Pada 16 November 2014, mereka merilis EP keenam mereka "Good Girls" dan menjadi nomor satu di UK iTunes Chart. Band ini merilis sebuah lagu cover "What I Like About You" dari band rock Amerika The Romantics sebagai single pertama dari album live mereka "LIVESOS".
Band ini merilis album live pertama mereka, "LIVESOS", pada tanggal 15 Desember 2014.
2015-sekarang: Rock Out With Your Socks Out Tour dan "Sounds Good Feels Good".
5 Second of Summer memulai tur dunia pertama mereka "Rock Out With Your Socks Out Tour" mulai dari Mei sampai September 2015. Tur ini diadakan di Amerika Utara, Eropa, Australia dan Selandia Baru.
Pada 17 Juli 2015, 5 Seconds of Summer merilis singel pertama "She's Kinda Hot" dari album kedua mereka.
Pada 12 Agustus 2015, mereka mengumumkan bahwa album studio kedua mereka berjudul "Sounds Good Feels Good". Album ini rilis di seluruh dunia pada 23 Oktober 2015. Pada 28 Agustus 2015, mereka merilis EP ketujuh mereka "She's Kinda Hot" hanya di Inggris dan Irlandia. Pada 9 Oktober 2015, mereka merilis single kedua dari album, "Hey Everybody!".
Gaya bermusik dan pengaruh.
Gaya bermusik dari 5 Seconds of Summer telah digambarkan sebagai pop rock dan pop punk. Mereka menjadikan McFly, Blink-182, All Time Low, Mayday Parade, Green Day, Boys Like Girls dan Sum 41 sebagai pengaruh mereka.

</doc>
<doc id="1475203" url="?curid=1475203" title="Eredivisie 2014–15">
Eredivisie 2014–15

Eredivisie 2014–15 adalah kompetisi liga teratas di Belanda. Musim ini akan menjadi edisi ke 59 dari penyelenggaraan Eredivisie yang telah diselenggarakan sejak 1955.
PSV menjuarai liga musim ini dan mengakhiri dominasi Ajax yang menjuarai liga selama empat musim terakhir.
Klub peserta.
Liga diikuti oleh 18 klub, terdiri atas 15 klub teratas pada klasemen musim sebelumnya ditambahkan dengan klub juara Eerste Divisie 2013–14 untuk menggantikan klub peringkat delapan belas Eredivisie 2013–14, dan ditambah dua klub pemenang play off promosi/degradasi.
Willem II menjadi klub pertama yang meraih promosi setelah setahun di divisi bawah, disusul FC Dordrecht dan SBV Excelsior yang meraih promosi setelah memenangkan playoff promosi/degradasi.
Babak Play off.
Kompetisi eropa.
Empat klub bertanding untuk memperebutkan satu tempat di Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2015–16.
Promosi/Degradasi.
Sepuluh klub terdiri atas dua dari Eredivisie dan delapan dari Eerste Divisie, memperebutkan dua tempat untuk mengikuti Eredivisie 2015–16, sedangkan delapan klub lainnya akan mengikuti Eerste Divisie 2015–16.

</doc>
<doc id="1475252" url="?curid=1475252" title="Tiongkok Terbuka">
Tiongkok Terbuka


</doc>
<doc id="1475260" url="?curid=1475260" title="Camar-kejar arktika">
Camar-kejar arktika

Camar-kejar arktika ("Stercorarius parasiticus") adalah spesies burung dalam famili Stercorariidae. Burung ini berbiak di utara Eurasia dan Amerika Utara, dan bermigrasi pada musim dingin ke daerah tropis dan di samudera bagian selatan.

</doc>
<doc id="1475263" url="?curid=1475263" title="Cangak pasifik">
Cangak pasifik

Cangak pasifik ("Ardea pacifica") adalah spesies burung dalam famili Ardeidae. Burung ini pengembara di aliran sungai bagian selatan: Trans-Fly, Port Moresby, dan dataran tinggi. Juga dapat ditemui di Australia dan Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1475273" url="?curid=1475273" title="Sepah padang">
Sepah padang

Sepah padang ("Pericrocotus divaricatus") adalah spesies burung dalam famili Campephagidae. 
Penyebaran dan subspesies.
Burung ini berasal dari Asia timur-laut dan China timur. Pada musim dingin, bermigrasi ke selatan sampai Asia tenggara, Filipina, dan Sunda Besar. Terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Pengunjung tidak tetap di dataran rendah pesisir, jarang ditemukan pada ketinggian lebih dari 900 m dpl di Sumatera dan Kalimantan bagian utara. Memburu serangga pada tajuk pohon. Sewaktu terbang, kurang terlihat mencolok dibandingkan dengan burung sepah yang berwarna terang. Membentuk kelompok hingga 15 ekor.

</doc>
<doc id="1475277" url="?curid=1475277" title="Kacamata limau">
Kacamata limau

Kacamata limau ("Zosterops citrinellus") adalah spesies burung kacamata dalam famili Zosteropidae.
Persebaran dan subjenis.
Timor Leste dan Indonesia. Terdiri atas 3 subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Mudah dijumpai di tepi hutan, pertumbuhan sekunder, perdu, hutan primer dan sekunder, hutan yang rusak berat, lahan budidaya dengan sedikit pohon, hutan Mangove, hutan cemara ("Casuarina") di pesisir, dan banyak tipe habitat yang lain, termasuk di pulau-pulau kecil sampai ketinggian 1200 mdpl.

</doc>
<doc id="1475279" url="?curid=1475279" title="Ibis australia">
Ibis australia

Ibis australia ("Threskiornis moluccus") adalah spesies burung ibis dalam famili Threskiornithidae.
Penyebaran dan subspesies.
Terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Menghuni habitat perairan air tawar dan asin, bendungan, sawah, sampai taman kota. Burung penetap yang terpencar-pencar. Memakan ikan, katak, serangga dan sampah.

</doc>
<doc id="1475286" url="?curid=1475286" title="Cekakak batu">
Cekakak batu

Cekakak batu ("Lacedo pulchella") adalah spesies burung cekakak dalam famili Halcyonidae.
Penyebaran dan subspesies.
Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung yang cukup aktif. Hidup di hutan dan hutan perbukitan sampai submontana. Umum secara lokal sampai ketinggian 1.000 m di Sumatera. Tidak umum di hulu sungai sampai ketinggian 1.300 m di Kalimantan. Agak jarang di Jawa. Lebih sering terdengar daripada terlihat. Berburu dari tenggeran tinggi dan rendah. Memakan serangga besar dan sesekali kadal kecil. Jumlah telur 2-5 butir berwarna putih yang diletakkan pada sarang berupa lubang pada cabang pohon mati, kadang juga menggunakan bekas sarang rayao di pohon.

</doc>
<doc id="1475291" url="?curid=1475291" title="Bambangan hitam">
Bambangan hitam

Bambangan hitam ("Dupetor flavicollis") adalah spesies burung bambangan dalam famili Ardeidae.
Persebaran dan subspesies.
Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:
Kebiasaan.
Bersifat pemalu. Pada siang hari, menyukai rawa-rawa dan hutan lebat. Pada malam hari, memanjat pohon yang tinggi dan terbang ke tempat lain untuk mencari makan. Bersarang di semak yang rimbun di atas rawa-rawa.

</doc>
<doc id="1475297" url="?curid=1475297" title="Kepudang-sungu besar">
Kepudang-sungu besar

Kepudang-sungu besar ("Coracina novaehollandiae") adalah spesies burung dalam famili Campephagidae. 
Penyebaran dan subspesies.
Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:
I Media Group
Tempat hidup dan kebiasaan.
Umum di pedesaan terbuka di Papua selatan dan tenggara, pada musim dingin pengunjung dari Australia dapat ditemui di lembah pegunungan tengah yang terbuka sampai ketinggian 1200 m dpl. Biasanya dalam kelompok-kelompok kecil atau kawanan yang bermigrasi terdiri dari selusin atau lebih. Mencari makan di savana, vegetasi pesisir, perkebunan, atau kawasan perkotaan. Memakan serangga. Melipat sayapnya dengan gelisah seperti jenis lainnya dalam suku Campephagidae ini.

</doc>
<doc id="1475306" url="?curid=1475306" title="Kekep hitam">
Kekep hitam

Kekep hitam ("Artamus cinereus") adalah spesies burung kekep dalam famili Artamidae. Burung pengembara dari Australia, di Pulau Papua hanya tercatat di daerah Trans-Fly dan juga di Nusa Tenggara Timur.
Persebaran dan subspesies.
Terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Hidup di savana dan daratan terbuka yang ditumbuhi tumbuhan pandan ("Pandanus spp.") dan semak-perdu, juga di daerah pedesaan yang terbuka dengan tutupan rumput yang tersebar, sawah-sawah luas yang berpohon jarang, dan kadang di tepi hutan bakau sampai ketinggian 300 m dpl.

</doc>
<doc id="1475311" url="?curid=1475311" title="Elang paria">
Elang paria

Elang paria "(Milvus migrans)" adalah spesies Burung pemangsa dari keluarga "Accipitridae". Burung ini dianggap sebagai spesies yang paling melimpah dari keluarga "acciptrid", meskipun beberapa jumlah telah mengalami penurunan dramatis.
Deskripsi.
Burung Elang ini berukuran sekitar 65 cm, bulu berwarna coklat gelap dengan ekor menggarpu yang khas. Pada waktu terbang, bercak pucat pada pangkal bulu primer terlihat kontras dengan ujung sayap yang hitam. Kepala kadang-kadang berwarna lebih pucat dibandingkan dengan punggung. Remaja: kepala dan tubuh bagian bawah bergaris-garis kuning tua. Pada bagian iris mata berwarna coklat, paruh abu-abu, sera dan kaki abu-abu biru.
Tempat Hidup dan Kebiasaan.
Mengunjungi daerah terbuka, pantai, pelabuhan, dan kota. Terbang melingkar anggun dengan kepakan perlahan. Bertengger pada tiang, kawat, pohon, bangunan, dan tanah. Sangat adaptif, memakan berbagai macam hewan yang ada di sekitarnya. Dari serangga kecil, udang, ikan, tikus, sampai kelinci. Juga sesekali memakan buah sawit. Menangkap mangsa baik yang ada di permukaan tanah dan perairan. Serangga besar ditangkap saat di udara dan langsung dimakan. Seringkali mencari makan di tepi perairan, terbang relatif rendah dan lamban saat survei.
Sarang Elang ini biasanya terletak di tebing, bangunan atau percabangan batang yang menggarpu. material sarang berupa ranting, daun, plastik, kertas, tulang serta kulit sisa mangsa. Telur 1-4 (biasanya 2-3), interval bertelur 1-2 hari. Telur dierami 26-38 hari oleh induk betina, sedangkan induk jantan bertugas mencari makan. Anak mulai bisa terbang dan meninggalkan sarang usia 42 sampai 50 hari.
Penyebaran dan Ras.
Persebaran Elang Paria mencakupi Afrika, Erasia, sampai Australia. Pengunjung musim dingin yang langka dari Asia timur sampai Sumatra utara, dan Kalimantan bagian utara.
Terdiri atas tujuh Subspesies dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="1475318" url="?curid=1475318" title="Kerakbasi alis-hitam">
Kerakbasi alis-hitam

Kerakbasi alis-hitam ("Acrocephalus bistrigiceps") adalah spesies burung dalam famili Acrocephalidae. Burung ini berkembang biak di Asia timur laut dan saat musim dingin bermigrasi ke India, Cina selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, dan pernah tercatat sekali di Pulau Sumatera.

</doc>
<doc id="1475321" url="?curid=1475321" title="Cekakak cina">
Cekakak cina

Cekakak cina ("Halcyon pileata") adalah spesies burung dalam famili Halcyonidae. Burung ini tersebar dari India ke timur sampai China, Korea dan Taiwan, serta ke selatan sampai Kepulauan Andaman dan Nicobar, Myanmar, Laos dan Hainan. Musim dingin bermigrasi ke Sri Lanka, Indochina, Semenanjung Malaysia, Sunda Besar, Sulawesi dan Filipina selatan.

</doc>
<doc id="1475327" url="?curid=1475327" title="Isap-madu muka-biru">
Isap-madu muka-biru

Isap-madu muka-biru ("Entomyzon cyanotis") adalah spesies burung isap-madu dalam famili Meliphagidae.
Persebaran dan subjenis.
Tersebar di Trans-Fly, Pulau Papua bagian selatan serta di Australia, terdiri dari tiga subspesies:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung ini umum ditemui di savana pesisir yang lebih terbuka. Terbang dalam kawanan yang terdiri dari 4-6 individu. Di beberapa tempat, menyukai rumpun pohon kelapa. Tercatat berbiak di sarang Cica-papua topi-kelabu.

</doc>
<doc id="1475334" url="?curid=1475334" title="Murai-batu arung">
Murai-batu arung

Murai-batu arung ("Monticola solitarius") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae.
Penyebaran dan subspesies.
Tersebar luas di dunia. Burung migran yang bermigrasi ke Sumatera bagian utara, Kalimantan bagian utara termasuk Kepulauan Natuna, Sulawesi Utara dan pulau-pulau disekitarnya, Maluku, dan Papua.
Terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Antara bulan september sampai mei, burung ini bisa ditemukan di pesisir pantai yang berbatu, daerah perkotaan, pedesaan, daerah terbuka, hutan sekunder, dan lahan pertanian bersemak. Sering bertengger secara mencolok di batu, atap rumah, tiang, dan pohon mati sebelum menerkam serangga mangsanya di tanah.

</doc>
<doc id="1475338" url="?curid=1475338" title="Itik bungalan">
Itik bungalan

Itik bungalan ("Anas penelope") adalah spesies burung itik dalam famili Anatidae. Burung ini tersebar di Islandia, Eropa utara, dan Asia utara. Pada musim dingin bermigrasi ke selatan. Pengembara di kawasan Indonesia, tercatat mengunjungi Kalimantan, Sulawesi, dan Papua.

</doc>
<doc id="1475344" url="?curid=1475344" title="Elang bonelli">
Elang bonelli

Elang bonelli ("Aquila fasciata") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini tersebar di Afrika, Timur Tengah, Asia Selatan, Tiongkok, Asia Tenggara, Nusa Tenggara, dan Timor Leste.

</doc>
<doc id="1475352" url="?curid=1475352" title="Dara-laut batu">
Dara-laut batu

Dara-laut batu ("Onychoprion anaethetus") adalah spesies burung dalam famili Sternidae.
Penyebaran dan subspesies.
Burung ini menetap di lepas pantai Sunda Besar, Wallacea dan Papua, terlihat dekat pantai. Kebanyakan tinggal sepanjang pergantian bulu pada musim dingin.
Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Berdiam jauh di tengah laut, mendatangi tepi laut hanya pada cuaca buruk atau semasa berbiak. Kurang bersifat sosial, hidup sendirian atau dalam kelompok kecil. Terbang anggun dan membingkas. Mencari makan dengan mengenduk serangga atau ikan di permukaan air, tidak menyelam. Sering beristirahat pada bangkai kapal atau di atas tiang kapal pada waktu malam. Berbiak dalam kelompok berbaur dengan dara-laut tengkuk-hitam.

</doc>
<doc id="1475358" url="?curid=1475358" title="Camar kepala-coklat">
Camar kepala-coklat

Camar kepala-coklat ("Chroicocephalus brunnicephalus") adalah spesies burung camar dalam famili Laridae. Burung ini berbiak di pegunungan Asia Tengah bagian selatan, pada ketinggian 3.000-4.000 m dpl di Turkestan sampai Tibet. Pada musim dingin, camar kepala-coklat bermigrasi ke Semenanjung Arab, India, dan Asia tenggara. Tercatat sekali di pesisir Sumatera Timur.

</doc>
<doc id="1475365" url="?curid=1475365" title="Cekakak-pita dada-jingga">
Cekakak-pita dada-jingga

Cekakak-pita dada-jingga ("Tanysiptera sylvia") adalah spesies burung dalam famili Halcyonidae. 
Penyebaran dan subspesies.
Terdiri dari empat subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Mirip cekakak-pita lainnya. Menghuni hutan pamah, hutan perbukitan dan hutan sekunder, menempati kawasan hutan yang lebih tinggi jika ada bersama cekakak-pita biasa.

</doc>
<doc id="1475433" url="?curid=1475433" title="Trans Media">
Trans Media

PT Trans Media Corpora adalah sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media. Pada awalnya, Trans Media didirikan sebagai penghubung antara stasiun televisi Trans TV dengan stasiun televisi yang baru saja diambil alih 55% kepemilikan sahamnya oleh CT Corp dari Kelompok Kompas Gramedia, Trans7 (dulunya TV7).
Biro Trans Media.
Surabaya, Jawa Timur.
Pada tanggal 19 Desember 2011, Wakil Gubernur Jawa Timur (Wagub) Saifullah Yusuf meresmikan Kantor Trans Media Biro Surabaya di Jalan Jimerto Nomor. 17A dari kelurahan Ketabang, kecamatan Genteng, daerah Surabaya Pusat, kota Surabaya (ibu kota provinsi Jawa Timur). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7 dan DetikCom biro Surabaya .
Bandung, Jawa Barat.
Pada tanggal 1 Februari 2012, Walikota Bandung Dada Rosada meresmikan Kantor Trans Media Biro Bandung di Jalan Lombok Nomor. 33 dari kelurahan Citarum, kecamatan Bandung Wetan, kota Bandung (ibu kota provinsi Jawa Barat). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7 dan DetikCom biro Bandung..

</doc>
<doc id="1475438" url="?curid=1475438" title="Andina de Televisión">
Andina de Televisión

Andina de Televisión, lama dikenal sebagai ATV adalah jaringan televisi Peru. Stasiun ini diluncurkan pada tahun 1983, dioperasikan oleh Andina de Radiodifusión S.A.C.

</doc>
<doc id="1475442" url="?curid=1475442" title="JP-4">
JP-4

JP-4, atau JP4 (untuk "Jet Propelan") adalah sebuah bahan bakar jet, yang ditetapkan pada tahun 1951 oleh pemerintah Amerika Serikat (MIL-DTL-5624). Bahan bakar tersebut adalah 50-50 campuran minyak tanah dan bensin. Ia memiliki titik nyala lebih rendah dari JP-1, tetapi disukai karena ketersediaan yang lebih besar. Merupakan bahan bakar jet Angkatan Udara AS utama antara 1951 dan 1995. Kode NATO adalah F-40. Juga dikenal sebagai avtag.

</doc>
<doc id="1475444" url="?curid=1475444" title="JP-8">
JP-8

JP-8, atau JP8 (untuk "Jet propelan 8") adalah sebuah bahan bakar jet, yang ditentukan dan digunakan secara luas oleh militer AS. Bahan bakar ini dispesifikasikan dengan MIL-DTL-83133 dan British Defence Standard 91-87, dan mirip dengan penerbangan komersial Jet-A.
Merupakan bahan bakar berbasis minyak tanah, JP-8 diproyeksikan tetap digunakan setidaknya sampai 2025. Ini pertama kali diperkenalkan di pangkalan NATO pada tahun 1978. Kode NATO adalah F-34.

</doc>
<doc id="1475447" url="?curid=1475447" title="JPTS">
JPTS

JPTS; singkatan dari Jet Propellant Thermally Stable (stabilitas termal yang tinggi, bahan bakar ketinggian), dan diciptakan khusus sebagai bahan bakar untuk pesawat pengintai Lockheed U-2. Angkatan Udara Amerika Serikat saat ini menghabiskan sekitar $10 juta per tahun pada dukungan bahan bakar untuk pesawat Lockheed U-2. U-2 telah menggunakan JPTS sejak pengembangan pesawat ini pada tahun 1950.

</doc>
<doc id="1475452" url="?curid=1475452" title="JP-7">
JP-7

JP-7 (Jet Propellant 7, MIL-DTL-38219) adalah sebuah bahan bakar jet yang dikembangkan oleh Angkatan Udara AS untuk digunakan dalam pesawat supersonik karena sifat flash pointnya yang tinggi dan stabilitas termal. Ini adalah bahan bakar yang digunakan dalam mesin Pratt & Whitney J58, yang digunakan dalam Lockheed SR-71 Blackbird. Boeing X-51 Waverider menggunakan bahan bakar JP-7 untuk menjalankan mesin scramjet Pratt & Whitney SJY61, dengan kapasitas bahan bakar dari beberapa £ 270 (120 kg). Seperti SR-71, desain X-51A juga menggunakan bahan bakar untuk menyerap panas dari mesin.

</doc>
<doc id="1475480" url="?curid=1475480" title="Duga-3">
Duga-3

Duga-3 (NATO melaporkan nama Steel Yard) adalah sebuah sistem radar over-the-horizon Soviet. Ini dikembangkan untuk jaringan peringatan dini ABM Soviet. Sistem ini beroperasi 1976-1989. Sinyal radio gelombang pendek khas dan misterius kemudian dikenal di barat sebagai Pelatuk Rusia.
Dua stasiun dari Duga-3 dipasang: sistem Barat di sekitar Chernobyl dan sistem timur di Siberia.
Pemancar untuk barat Duga-3 ini terletak beberapa kilometer sebelah barat daya dari Chernobyl (selatan Minsk, sebelah barat laut dari Kiev). Receiver ini terletak sekitar 50 km sebelah timur laut dari Chernobyl (di barat Chernihiv, selatan Gomel).

</doc>
<doc id="1475481" url="?curid=1475481" title="Over-the-horizon radar">
Over-the-horizon radar

Over-the-horizon radar, atau OTH (kadang-kadang juga beyond the horizon, atau BTH), adalah sebuah jenis sistem radar dengan kemampuan untuk mendeteksi target pada jarak yang sangat panjang, biasanya sampai ribuan kilometer. Beberapa sistem radar OTH dikerahkan mulai tahun 1950-an dan 60-an sebagai bagian dari sistem radar peringatan dini, tetapi ini umumnya telah digantikan oleh sistem peringatan dini udara sebagai gantinya. Radar OTH baru-baru ini telah membuat sesuatu dari cerdas, sebagai kebutuhan untuk pelacakan jangka panjang yang akurat menjadi kurang penting dengan berakhirnya Perang Dingin, dan radar berbasis darat yang lebih murah untuk peran seperti intai maritim dan penegakan obat.

</doc>
<doc id="1475483" url="?curid=1475483" title="Daryal radar">
Daryal radar

Daryal-type radar (Rusia: Дарьял) (NATO: Pechora) adalah sebuah radar bistatic bertahap-array peringatan dini Soviet. Ini terdiri dari dua antena besar array bertahap yang terpisah aktif dipisahkan oleh sekitar 500 meter (1.640 kaki) 1,5 kilometer (4.921 ft). Pemancar array 30x40 m (98x131 ft) dan penerima dalam ukuran adalah 80x80 m (262x252 kaki). Sistem ini adalah sistem VHF beroperasi pada panjang gelombang 1,5 hingga 2 meter (150 sampai 200 MHz). Kapasitas transmisi awal adalah 50 MW dengan kapasitas target 350 MW.

</doc>
<doc id="1475487" url="?curid=1475487" title="Dunay radar">
Dunay radar

Dunay radar (Rusia: Дунай, Dunay harfiah Danube; NATO:. Cat House, Dog House) adalah suatu sistem dari tiga radar Soviet yang digunakan untuk mendeteksi rudal balistik yang ditembakkan Amerika di Moskow. Mereka adalah bagian dari sistem rudal anti-balistik A-35. Salah satu sektor dari salah satu radar, yang Dunay-3U ("Cat House") masih operasional dan dijalankan oleh Aerospace Defence Forces Rusia sebagai bagian dari Main Control Centre of Outer Space.

</doc>
<doc id="1475488" url="?curid=1475488" title="Voronezh radar">
Voronezh radar

Radar Voronezh (Rusia: Воронеж) adalah sebuah radar peringatan dini generasi saat ini Rusia, menyediakan pemantauan jarak jauh dari wilayah udara terhadap serangan rudal balistik. Radar pertama, di Lekhtusi dekat St Petersburg, mulai beroperasi pada tahun 2009. Ada rencana untuk menggantikan radar lama dengan Voronezh pada tahun 2020.

</doc>
<doc id="1475491" url="?curid=1475491" title="Kasta 2E">
Kasta 2E

Kasta 2E (NATO: Flat Face E, nama alternatif Casta 2E) adalah sebuah sistem radar Rusia modern.
Pengembangan radar pengawasan Kasta 2E dimulai di bekas Uni Soviet. Tujuan utamanya adalah untuk mengatasi kekurangan atau untuk memenuhi permintaan dalam pengawasan tingkat rendah.

</doc>
<doc id="1475492" url="?curid=1475492" title="Don-2N radar">
Don-2N radar

Don-2N radar (Rusia: Дон-2Н, NATO: Pill Box) adalah sebuah rudal pertahanan besar dan radar peringatan dini di luar Moskow, dan bagian penting dari sistem rudal anti-balistik Rusia A-135 yang dirancang untuk pertahanan ibukota terhadap rudal balistik. Sistem ini dijalankan oleh Superkomputer Elbrus-2 (Rusia: Эльбрус-2).

</doc>
<doc id="1475496" url="?curid=1475496" title="Dnestr radar">
Dnestr radar

Dnestr radar (Rusia: Днестр) dan Dnepr radar (Rusia: Днепр), keduanya dikenal oleh NATO melaporkan nama Hen House adalah generasi pertama dari radar pengawasan ruang angkasa Soviet dan peringatan dini. Enam dari radar array bertahap dibangun sekitar pinggiran Uni Soviet mulai pada tahun 1960 untuk memberikan peringatan rudal balistik untuk serangan dari arah yang berbeda. Mereka adalah sebuah radar peringatan dini Soviet utama dari Perang Dingin. Secara umum dengan radar peringatan dini Soviet dan Rusia lainnya mereka dinamai sungai, Dnestr dan Dnepr.
Sangat mungkin bahwa semua radar yang ada akan digantikan oleh radar Voronezh generasi ketiga pada tahun 2020.

</doc>
<doc id="1475512" url="?curid=1475512" title="Kementerian Transportasi (Malaysia)">
Kementerian Transportasi (Malaysia)

Kementerian Transportasi () adalah lembaga pemerintah federal Malaysia bertanggung jawab untuk infrastruktur transportasi, yang berkantor pusat Blok D5, "Parcel D Federal Government Administrative Centre" di Putrajaya.

</doc>
<doc id="1475557" url="?curid=1475557" title="Shell Advance Asia Talent Cup musim 2014">
Shell Advance Asia Talent Cup musim 2014

Shell Advance Asia Talent Cup musim 2014 adalah edisi perdana dari gelaran Shell Advance Asia Talent Cup.
Pada edisi perdana ini pembalap asal Jepang mendominasi semua seri, 8 dari 9 lomba berhasil dimenangkan oleh pembalap asal Jepang sedangkan satu lomba lainnya berhasil dimenangkan pembalap asal Malaysia, Shafiq Rasol. Kaito Toba berhasil meraih tiga kali kemenangan dan menjadi juara di musim ini dengan 155 poin mengungguli rekan se-negaranya Yuta Date yang berada diposisi runner-up dengan 137 poin.
Kalender.
Musim ini terdapat 6 Grand Prix dengan total 8 lomba, berikut kalender untuk musim 2014;
Pembalap.
Dibawah ini adalah daftar pembalap yang akan mengikuti kompetisi musim 2014;

</doc>
<doc id="1475559" url="?curid=1475559" title="Martin Atkinson">
Martin Atkinson

Martin Atkinson () adalah seorang wasit sepak bola Inggris yang bertugas di Liga Utama Inggris dan juga untuk FIFA. Ia bertempat tanggal dekat Leeds dan anggota Asosiasi Sepak Bola West Riding County.

</doc>
<doc id="1475561" url="?curid=1475561" title="Tri tangtu">
Tri tangtu

Tri tangtu adalah cara berpikir masyarakat tradisional Sunda. Tri tangtu berasal dari bahasa Sunda, di mana kata tri atau tilu yang artinya tiga dan tangtu yang artinya pasti atau tentu. Masyarakat tradisional Sunda memaknai tri tangtu sebagai falsafah hidup yang berpedoman pada tiga hal yang pasti yakni; Batara Tunggal yang terdiri dari Batara Keresa, Batara Kawasa dan Batara Bima Karana. Cara berpikir dalam pola pembagian tiga adalah umum untuk masyarakat Indonesia,karena orang Indonesia hidup dalam pertanian ladang.. Dalam pandangan hidup orang Sunda, ditegaskan bahwa orang Sunda tidak mengandalkan keyakinan hidupnya itu pada kekuatan diri sendiri saja, melainkan pada kuasa yang lebih besar, pengguasa tertinggi, sumber dan tujuan dari segalanya, yang disebut dengan berbagai nama, antara lain Gusti Nu Murbeg Alam.
Penerapan.
Dalam masyarakat Sunda,tri tangtu diterapkan dalam sejumlah hal, antara lain:
Pemikiran.
Tri tangtu juga diterapkan dalam pemikiran masyarakat tradisional Sunda, antara lain:

</doc>
<doc id="1475567" url="?curid=1475567" title="Pekerja sosial">
Pekerja sosial

Pekerja sosial adalah bidang keahlian yang memiliki kewenangan untuk melaksanakan berbagai upaya guna meningkatkan kemampuan orang dalam melaksanakan fungsi-fungsi sosialnya melalui interaksi; agar orang dapat menyesuaikan diri dengan situasi kehidupannya secara memuaskan. Kekhasan pekerja sosial adalah pemahaman dan keterampilan dalam memanipulasi perilaku manusia sebagai makhluk sosial.
Pekerja sosial dipandang sebagai sebuah bidang keahlian (profesi), yang berarti memiliki landasan keilmuan dan seni dalam praktik (dicirikan dengan penyelenggaraan pendidikan tinggi), sehingga muncul juga definisi pekerja sosial sebagai profesi yang memiliki peranan paling penting dalam domain pembangunan kesejahteraan sosial. Sebagai suatu profesi kemanusian, pekerjaan sosial memiliki paradigma yang memandang bahwa usaha kesejahteraan sosial merupakan institusi strategis bagi keberhasilan pembangunan.
Epistemologi.
Epistemologi 
pekerjaan Sosial memiliki akar epistemologi yang kuat dari Ilmu Kesejahteraan sosial, dimana praktek pekerjaan sosial adalah bentuk aksiologi dari Epistemologi Ilmu Kesejahteraan sosial sebagai sebuah bangunan keilmuan.Dengan demikian landasan epistemologi pekerjaan sosial adalah Ilmu Sesejahteraan Sosial yang keduanya merupakan satu kesatuan eksistensial dimana antara praktek pekerjaan sosial dan Ilmu Kesejahteraan sosial sejatinya tidak dapat dipisahkan dan merupakan satu tubuh yang saling menjelaskan.
Konteks perkembangan.
Ada dua konteks berbeda akan perkembangan pekerja sosial, karakteristiknya, dan model-modelnya. Model pertama didasarkan pada pengaruh asli negara-negara maju di Dunia Pertama, yang secara umum diwakili oleh dua negara industrialis, yaitu Inggris dan Amerika Serikat. Model kedua dibentuk oleh pengalaman banyak negara berkembang di Dunia Ketiga di beberapa wilayah benua Asia, Afrika, dan Amerika Latin. Menurut Ragab (1990) Perkembangan pekerja Sosial di Dunia Ketiga mengambil sebuah jalan yang sepenuhnya berbeda, di mana ketimbang memberikan respon-respon menjadi diri sendiri terhadap berbagai kebutuhan lokal, mereka telah menjadi produk-produk final yang ditranspalasikan dari Negara-negara maju.
Sejarah.
Konteks kelahiran dan perkembangannya.
Di Inggris dan Amerika Serikat, pekerja sosial muncul karena menanggapi banyak dampak negatif yang disebabkan oleh keseluruhan proses industrialisasi ekonomi dan urbanisasi seperti kemiskinan dan penciptaan kelas-kelas pekerja.
Sejarah awal pekerja sosial pada kedua negara industrialisasi tersebut sebenarnya adalah sebuah sejarah tentang berbagai aktivitas kedermawanan atau filantropis demi menolong rakyat miskin atau juga dikenal dengan istilah penanganan kemiskinan(Hick 2003). Aktivitas-aktivitas filantropis itu secara resmi diturunkan dari undang-undang terkenal mengenai kemiskinan: yaitu Undang-Undang kemiskinan Elizabeth yang keluar pada abad ke-17 (Barkerm1995). Gerakan dari aktivitas kedermawanan ke arah sebuah profesi modern disebabkan oleh suatu kenyataan bahwa jenis bantuan yang ada bagi rakyat miskin memunculkan kesulitan-kesulitan besar. Sebagian besar hambatan tersebut adalah keterbatasan sumber daya, kurang koordinasi, pelaksanaan yang diskriminatif, ketidakperdulian, kurangnya transparansi, dan ketidakmampuan untuk memberikan pelayanan secara memadai (Midgley,1981).
Awalnya, ada dua reaksi spesifik terhadap bentuk baru dalam meregulasi kaum miskin sebagaimana dinyatakan dalam Undang-Undang Kemiskinan itu. Yang pertama adalah "the Charity Organization Society (COS)", dan kedua "Fabian Society", yang ditransformasikan langsung kepada sebuah pendekatan "the Settlement House Movement", adalah asal-muasal profesi pekerja sosial, dan secara nyata adalah produk-produk industrialisasi dan urbanisasi (Jhon 1995).
Proses pekerjaan sosial.
Setiap ahli memiliki pandangan yang beragam mengenai proses pekerjaan sosial. Latar belakang budaya, bidang garapan dan objek pekerjaan sosial yang berbeda di antara para ahli tersebut sehingga menghasilkan proses pekerjaan sosial yang berbeda.
Menurut Dean H. Hepworth & Jo Ann Larsen:
Menurut Max Siporin.
Menurut Lawrance M. Bremmer.
Nilai-nilai dasar.
Nilai-nilai dasar pekerjaan sosial berdasarkan pada nilai-nilai masyarakat demokratis, yang seperti dikemukakan oleh Helen Northen, mengandung makna bahwa:
Sistem pelaksana perubahan adalah sekelompok orang yang tugasnya memberi bantuan atas dasar keahlian yang berbeda-beda dan bekerja dengan sistem yang berbeda-beda pula ukurannya. Seorang pekerja sosial dapat disebut sebagai pelaksana perubahan, sementara itu lembaga-lembaga kesejahteraan sosial yang memperkerjakannya disebut sebagai sistem pelaksana perubahan.
merupakan individu, kelompok, keluarga, organisasi atau masyarakat yang meminta bantuan atau pelayanan kepada sistem pelaksana perubahan. Sistem Klien adalah yang bermanfaat bagi klien, yang seluruhnya berfokus pada kekuatan dan sumber-sumber klien.
adalah pihak-pihak yang dapat dijadikan sasaran perubahan, atau dijadikan media yang dapat mempengaruhi proses pencapaian tujuan pertolongan.
menunjukkan pada orang-orang yang bekerjasama dengan pekerja sosial untuk melakukan usaha-usaha perubahan melalui pelaksanaan tugas-tugas atau program kegiatan.
Fokus Praktik.
adalah memberdayakan klien dan memantapkan hubungan pertolongan yang kolaboratif. Dalam praktik pekerjaan sosial berbasis-kekuatan, suatu hubungan pertolongan kolaboratif dibentuk antara seorang profesional dan seorang individu, atau keluarga, atau kelompok, atau sebuah organisasi, atau suatu masyarakat dengan tujuan memberdayakan dan meningkatkan keadilan sosial dan ekonomi.
Mikro adalah meningkatkan keberfungsian dan keberdayaan klien.
adalah pada perubahan keorganisasian dan komunitas/ masyarakat.
adalah klien yang mencari pelayanan dari pekerja sosial atau badan-badan sosial atas dasar keinginan sendiri karena mereka memang membutuhkan bantuan yang berhubungan dengan sejumlah aspek kehidupannya sendiri.
adalah klien yang ditekan atau dipaksa untuk mencari bantuan oleh seseorang yang mereka kenal dekat, bisa anggota keluarga ataupun bukan. Mereka tidak memperoleh mandat dari pengadilan atau hukum atau badan sosial untuk memperoleh bantuan.
adalah yang memiliki mandat hukum untuk menerima pelayanan-pelayan. Mereka tidak memiliki pilihan lain untuk hal tersebut.
Penelitian.
Penelitian pekerja sosial adalah suatu penelitian yang sistematis dan kritis terhadap persoalan-persoalan di dalam praktik pekerjaan sosial, dengan maksud untuk memperoleh jawaban terhadap masalah-masalah pekerjaan sosial, serta memperluas dan menggenaralisasikan pengetahuan dan konsep pekerja sosial.

</doc>
<doc id="1475569" url="?curid=1475569" title="Michael Hatcher">
Michael Hatcher

Michael Hatcher (lahir di York, Inggris tahun 1940) adalah seorang pemburu harta karun kapal karam di berbagai perairan di dunia. Ia dikenal sebagai pemburu harta karun kontroversial karena seringkali menggunakan dokumen palsu untuk melakukan aksinya. Selain itu ia dikenal sebagai raja pemburu harta karun kelas kakap. Di dunia internasional dia dijuluki "The Wreck Salvage King" (Raja Penyelamat Kapal Karam). 
Kehidupan awal dan karier.
Michael Hatcher merupakan seorang keturunan Inggris namun tumbuh besar di Australia. Michael 'Mike' Hatcher lahir di York, Inggris, tahun 1940. Hidup masa kecilnya kurang beruntung, dia menetap di sebuah panti asuhan. Pada umur 14 tahun, dia hijrah ke Australia. Perburuan muatan kapal karam dimulai tahun 1970 dengan sebuah "yacht" tua yang direnovasi. Pada 1981 berhasil mengangkat isi kapal tenggelam di Malaysia, tahun 1985 di Tanjung Pinang, Indonesia di mana emas lantakan ditemukannya saat dia mengeruk harta terpendam kapal dagang milik VOC, "De Geldermalsen", yang karam pada 1750. Pada tahun 1986, dia berhasil mengangkat 126 batang emas lantakan -- versi lain menyebut 225 batang. Belum lagi 160 ribu benda keramik antik peninggalan dinasti Ming dan Ching. Harta karun itu dilegonya di Balai Lelang Christie di Amsterdam dan laku 15 juta dolar atau kala itu setara Rp16,6 miliar. Pada pertengahan tahun 1980 Michael menemukan, Harta karun berasal dari kapal dagang VOC, De Geldermalsen, yang karam pada 1750 di perairan Riau. Geldermasten adalah kapal buatan 1746 milik perusahaan dagang Belanda, VOC yang mengarungi rute Guandong dan Belanda. Selain memuat teh berharga, kapal itu juga memuat emas dan porselen berkualitas tinggi. Pada 1752, kapal tersebut tenggelam. Kapal tersebut juga mengangkut ribuan ton barang yang terdiri dari lebih dari sejuta porselen berkualitas tinggi buatan Jingdezhen. Selain itu juga ditemukan porselen buatan masa kekaisaran Kangxi (1662-1722) Dan tahun 1998 di Indonesia. Tahun 1999, Hatcher menyewa beberapa arkeologi mancanegara untuk mempelajari arsip-arsip VOC. Berbekal informasi tersebut, mereka pun menyelam di perairan Bangka Belitung dan menemukan harta karun yang nilainya ditaksir hingga 30 juta dolar AS. Dalam perburuan harta karun tersebut, Hatcher menemukan sekitar 1 juta potong keramik dari abad ke-18 dan 19. Ia juga menemukan meriam, barang-barang kuningan dan perunggu, jam saku, wadah tinta, dudukan lilin, pisau lipat, uang dan lain-lain. Dia juga diketahui terlihat di Blanakan, Kabupaten Subang, pada 17 April 2010. Dia diduga sedang mengincar keramik peninggalan dinasti Ming, yang jika sukses, akan menjadi rekor sepanjang kariernya. Karena harga ekonomis harta karun itu ditaksir mencapai 200 juta dolar.
Publikasi.
Pada tahun 1987, Hatcher bersama dengan Antony Thorncroft dan Max De Rham menelurkan sebuah buku yang berjudul The Nanking Cargo. Buku yang memiliki isi sebanyak 176 halaman da diterbitkan oleh Universitas California ini berisi mengenai pengalaman Hacter dalam ekspedisinya untuk menemukan kapal Geldermasen dan penemuan terhadap barang antik porselen asal China.

</doc>
<doc id="1475570" url="?curid=1475570" title="Bendera Semoga Berhasil">
Bendera Semoga Berhasil

Bendera Semoga Berhasil, dikenal sebagai dalam bahasa Jepang, adalah sebuah hadiah tradisional untuk orang Jepang yang bertugas membantu selama kampanye militer Kekaisaran Jepang, yang sangat terkenal selama Perang Dunia II. Bendera yang diberikan kepada prajurit tersebut adalah sebuah bendera nasional yang ditulisi oleh teman atau keluarga, sering dengan pesan pendek harapan kemenangan, keselamatan, dan keberhasilan prajurit tersebut.

</doc>
<doc id="1475572" url="?curid=1475572" title="Firman Gani">
Firman Gani

Irjen Pol (Purn.) Firman Gani () adalah seorang mantan perwira tinggi Polri berbintang dua. Ia pernah menjabat sebagai Kapolda di empat Polda berbeda, diantaranya di Polda Maluku, Polda Sulawesi Selatan, Polda Jawa Timur dan Polda Metro Jaya.
Karier.
Firman Gani merupakan lulusan Akademi Kepolisian tahun 1974. Ia mengawali karier kepolisian sebagai Komandan Peleton Brigade Mobil (Brimob) pada 1975. Dua tahun kemudian, ia menjadi Komandan Kompi Brimob Polda Metro Jaya selama tujuh tahun, lalu menjadi Komandan Satuan Brimob di Polda Kalimantan Barat.
Kemudian ia dimutasikan ke Ujung Pandang untuk jabatan yang sama pada 1986. Setahun berselang ia diangkat menjadi Kepala Kepolisian Resor Majene. Firman Gani juga pernah dipercaya sebagai ajudan wakil presiden, yang kemudian ajudan presiden B.J. Habibie. Pada tahun 1999, ia diangkat sebagai Kepala Korps Brimob oleh Kapolri saat itu Jenderal Pol Roesmanhadi menggantikan Brigjen Pol Silvanus Yulian Wenas.
Selanjutnya ia menjabat sebagai Kapolda Maluku pada 2000 dan Kapolda Sulawesi Selatan pada 2001 sebelum dipindahkan ke Polda Jawa Timur juga sebagai Kapolda pada 2003. Ia dilantik menjadi Kapolda Metro Jaya pada 16 Juli 2004. Ketika menjadi Kapolda Metro Jaya, Firman dikenal sebagai penggagas Detasemen Khusus 88 (Densus 88), ia meresmikannya pada 26 Agustus 2004 dengan komandan pertamanya adalah AKBP Tito Karnavian. Jabatan terakhirnya di kepolisian adalah Kepala Sekolah Staf dan Pimpinan Polri. Setelah pensiun, Firman terjun ke dunia politik. Ia menjadi Ketua DPW Partai Amanat Nasional DKI Jakarta.
Meninggal.
Firman Gani meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Pertamina, Jakarta pada 19 Januari 2013 di usia 60 tahun akibat penyakit stroke. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="1475576" url="?curid=1475576" title="Framing Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki">
Framing Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki

Framing Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki adalah sebuah model analisa yang digunakan untuk melihat realitas di balik wacana dari media massa dan merupakan sebuah seni yang bisa jadi menghasilkan kesimpulan berbeda apabila analisa dilakukan oleh orang yang berbeda, kendati kasus yang diteliti sama. Selain itu berbagai ahli juga memiliki definisi lain dari framing ini yang pada intinya memiliki titik singgung sama pada adanya sebuah pembentukan dan kontruksi media terhadap sebuah peristiwa. Dengan demikian akan ada sebuah penonjolan realitas sehingga mudah dikenal oleh khalayak.
Model Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki berasumsi bahwa setiap berita mempunyai "frame" yang berfungsi sebagai pusat dari organisasi ide. Dalam hal ini digunakanlah sebuah perangkat yang dapat dikonseptualisasikkan ke dalam elemen konkrit dalam suatu wacana. Kemudian dapat disusun dan dimanipulasi oleh pembuat berita dan dapat dikomunikasikan dalam kesadaran komunikasi. Perangkat ini dapat dipretasikan ke dalam empat struktur besar; sintaksis, skrip, tematik, dan retoris.
Di samping itu media massa memiliki fungsi yang sangat besar di tengah-tengah masyarakat. Pers berperan mengemukakan sesuatu dengan memiliki tujuan korelasi untuk menjelaskan, menafsirkan, mengomentari makna dari suatu peristiwa dan informasi yang dapat memengaruhi cara pandang seseorang.
Pada media televisi, bahasa tetap mejadi nyawa bagi kehidupannya sebagai media massa. Televisi menggabungkan bahasa tulisan, ujaran, gambar, dan bunyi-bunyi (audiovisual). Dengan menggunakan bahasa, televisi mengontruksikan setiap realitas yang diliputnya. Hanya saja konstruksi yang dilakukan juga dipengaruhi oleh siapa yang memiliki keuntungan atau menarik keuntungan atau pihak yang diuntungkan dengan suatu berita. Di mana kepentingan itu sendiri dapat dimiliki oleh media itu sendiri atau pihak yang memiliki relasi khusus dengan media tersebut. Tood Gitlin dalam Ahmad dapat menjadi pendukung dari pernyataan tersebut dengan mengatakan frame yang dibuat media didasarkan atas berbagai kepentingan internal maupun eksternal media, baik teknis ekonomis, politis, ataupun ideologis.
Akhirnya satu-satunya hal yang dipakai dalam konstruksi realitas adalah kebijakan redaksi ("redational concept") media masing-masing. Namun apapun yang akhirnya menjadi pertimbangan, hal yang relatif pasti adalah realitas yang ditonjolkan, dibesar-besarkan, disamarkan, atau bahkan tidak diangkat sama sekali dalam setiap pengonstruksian realitas.
Dari penayangan berita ke masyarakat, berarti sebuah media telah membentuk suatu realitas dari hasil konstruksi terhadap realitas. Kemudian disebut oleh Burhan Bungin sebagai realitas media. Sementara pihak yang berhubungan dengan konstruksi tersebut adalah desk dan redaksi. Konstruksi media sendiri menurut Bungin melalui empat tahapan, yaitu penyiapan materi konstruksi, sebaran konstruksi, pembentukan konstruksi realitas, dan konfirmasi.
Media massa bukan hanya sekadar sarana yang menampilkan sebuah peristiwa secara apa adanya, tetapi juga tergantung kepada kelompok atau siapa pemilik yang mendominasinya, dengan kata lain adanya unsur kepemilikan yang mempengaruhi peristiwa tersebut. Curran & Gurevitch (1982), mengatakan bahwa kepentingan pemilik media dikhawatirkan akan mempengaruhi pesan yang disampaikan media dan hegemoni ideologi media yang akhirnya berpengaruh kepada khalayak (Subiakto, 2012:140). Bahkan pengaruh pemilik media juga berdampak pada pemberitaan konten media. Dengan adanya intervensi dari kepemilikan media, maka secara tidak langsung masyarakat telah „dipilihkan‟ dalam membaca sebuah berita. Apalagi jika berita tersebut berkaitan dengan kegiatan sang pemilik media.
Dalam model analisis framing Zhondang dan Kosicki memiliki perangkat analisis yang terdiri dari empat strutur besar, yaitu sintaksis, skrip, tematik, dan retoris.
Simpulan.
Keempat dimensi struktural tersebut membentuk semacam tema yang mempertautkan elemen-elemen semantik narasi berita dalam suatu koherensi global. Model ini berasumsi bahwa setiap berita mempunyai frame yang berfungsi sebagai pusat organisasi ide. Frame merupakan suatu ide yang dihubungkan dengan elemen yang berbeda dalam teks berita—kutipan sumber, latar informasi, pemakaian kata atau kalimat tertentu—kedalam teks secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="1475577" url="?curid=1475577" title="Anti-adrenergik">
Anti-adrenergik

Anti-adrenergik merupakan obat yang bekerja dengan menghambat perangsangan adrenergik. 
Golongan.
Berdasarkan tempat kerjanya obat - obat ini dibagi menjadi 3 golongan, yaitu:
Bloker adreno reseptor.
Bloker adrenoreseptor adalah obat yang bekerja menempati reseptor adrenergik sehingga menghambat interaksi obat adrenergik dengan reseptornya dan mengakibatkan kerja adrenergik pada sel efektornya dihambat. Dengan demikian, obat - obat ini menghambat respons sel efektor adrenergik terhadap perangsangan saraf simpatik dan terhadap obat adrenergik eksogen.
Bloker saraf adrenergik.
Bloker saraf adrenergik menghambat aktivitas saraf adrenergik dengan mengganggu sintesis, penyimpanan dan pembebasan norepinefrin dan epinefrin di terminal saraf adrenergik. Obat yang termasuk golongan ini adalah guanetidin dan derivatnya, dan reserpin.
Bloker adrenergik sentral.
Obat yang termasuk dalam golongan ini adalah klonidin dan metildopa yang bekerja dengan menghambat perangsangan neuron adrenergik sentral di sistem saraf pusat yang mengatur aktivitas simpatik perifer. Penggunaan utama obat ini ialah sebagai antihipertensi.

</doc>
<doc id="1475578" url="?curid=1475578" title="Pinto Janir">
Pinto Janir

Pinto Janir adalah seorang seniman multitalenta Indonesia asal Padang, Sumatera Barat. Selain sebagai penyair ia juga dikenal sebagai wartawan, penulis cerita pendek (cerpen) dan cerita bersambung (cerbung), serta penulis lagu dan sekaligus sebagai penyanyi.
Pinto dianggap sebagai penyair yang "gila", karena pembacaan puisinya yang menyentak, liar, dan garang. Ia juga dianggap sebagai pelopor dalam mengawinkan unsur puisi, musik dan teater dalam setiap penampilannya di atas panggung.
Karya.
Kumpulan sajak karya Pinto Janir Akulah Sang Raja berisi beberapa puisi, yaitu:

</doc>
<doc id="1475579" url="?curid=1475579" title="Taman Baca Saung Abah">
Taman Baca Saung Abah

Taman Baca Saung Abah merupakan sebuah perpustakaan yang terletak di Jalan Raya Cibeureum, Kota Bandung, Jawa Barat. Taman Baca ini menjadi pusat kegiatan anak-anak dan remaja di lingkungan setempat.
Didirikan pada bulan Agustus tahun 2012, Taman Baca ini memiliki tujuan dalam hal pemberdayaan terhadap aktifitas anak dan remaja setempat agar mengarah pada kegiatan-kegiatan postif yang mendidik.
Taman baca ini berupaya dalam meningkatkan serta menumbuhkan minat baca serta rasa ingin tahu pada anak dan remaja. Taman baca ini memiliki banyak program serta pengurus yang memiliki kecintaan terhadap dunia anak dan remaja, membuat Taman Baca ini menjadi satu tempat yang optimum bagi tumbuhnya minat membaca generasi muda yang kian terkikis pada masa kini.
Kegiatan-kegiatan yang ada dalam program taman Baca antara lain; klub membaca dan menulis, klub bahasa Inggris, klub pecinta mata pelajaran, klub menggambar, klub pecinta sastra, juga klub cinta lingkungan. Kegiatan-kegiatan tersebut merupakan media pendukung dalam mewujudkan serta mengarahkan kegiatan anak dan remaja yang mendidik namun tetap dikemas secara menyenangkan.
Salah satu kegiatan yang selalu dilakukan adalah acara "gelar buku", dalam kegiatan ini para anggota perpustakaan diperbolehkan membawa buku favorit mereka di rumah untuk dipinjamkan kepada anggota lain, dalam kegiatan ini juga para peserta mendapat kesempatan untuk menceritakan hal-hal menarik yang mereka dapatkan dari hasil membaca baik secara lisan, tulisan, maupun melalui bentuk visual (gambar).
Kegiatan-kegiatan yang secara rutin dilakukan tersebut sama sekali tidak dipungut biaya, karena pada dasarnya Taman Baca didirikan untuk menumbuhkan kesadaran baik bagi para pengurus maupun para anggota yang merupakan anak-anak dan remaja usia sekolah dalam pembentukan suatu kondisi yang kondusif di lingkungan tempat tinggal.
Taman baca ini juga mendapatkan dukungan penuh yang diperoleh dari masyarakat sekitar, terutama bagi mereka yang memiliki ketertarikan dalam hal pendidikan dan kreatifitas. Karena banyaknya dukungan dari banyak pihak, kini Taman Baca Saung Abah memiliki ratusan koleksi buku dengan beragam tema, dari mulai buku-buku dengan tema fiksi, hingga buku ilmu pengetahuan dan pelajaran. Banyaknya dukungan yang datang, termasuk dari masyarakat sekitar membuat Taman Baca memperoleh banyak sumbangsih seperti alat-alat tulis, buku-buku, sampai dana "financial" yang sangat membantu pengembangan taman bacaan.

</doc>
<doc id="1475582" url="?curid=1475582" title="Elis Suryani">
Elis Suryani

Elis Suryani N.S (lahir di Tasikmalaya, Mei 1962) adalah seorang sastrawan, budayawan, penulis, dan dosen di Universitas Padjadjaran.
Latar Belakang.
Berawal dari kehidupan masa kecilnya yang terbiasa dengan lingkungan Sunda, dosen Jurusan Sastra Sunda Fakultas Sastra Unpad, Dra. Elis Suryani Nani Sumarlina, MS., atau yang lebih dikenal dengan Elis Suryani N.S. menjadi tertarik mendalami berbagai hal yang berhubungan dengan kesundaan.Tujuannya tak lain adalah untuk ngaraksa, ngariksa, tur ngamumule (menjaga, memelihara sekaligus melestarikan) budaya Sunda. Terlebih lagi kakeknya adalah seorang budayawan dan seniman berbagai alat musik tradisional, sedangkan ibunya seorang penembang, juru kawih. Sejak kecil ia sudah bisa bermain gamelan, menembang, bahkan menari tarian Sunda.
Pendidikan.
Setelah Elis lulus dari Sekolah Pendidikan Guru (SPG), ia kemudian melanjutkan studi di Jurusan Sastra Sunda Fakultas Sastra Unpad melalui jalur Penerimaan Minat dan Kemampuan (PMDK) dengan mengambil bidang linguistik dan berhasil lulus dengan predikat "cum laude" pada tahun 1986 dengan skripsinya berjudul Bahasa Sunda Dialek Kabupaten Tasikmalaya. Setelah lulus menjadi sarjana, oleh dosen pembimbingnya A. Marzuki kala itu, Elis diajak menjadi asisten dosen dan dibimbing untuk mendalami bidang leksikografi atau ilmu perkamusan, mengingat masih jarang orang yang mendalaminya. Tidak cukup dengan ilmu tersebut, Elis kemudian mengambil Kajian Utama Filologi saat melanjutkan studi di Program Magister Ilmu Sastra Fakultas Sastra Unpad untuk lebih mendalami naskah-naskah Sunda kuno. Dan pada tahun 1990 meraih gelar Magister Sain (S2) di Fakultas Pascasarjana Universitas Padjadjaran dengan Kajian Utama Filologi, melalui tesis berjudul Wawacan Panji Wulung: Sebuah Kajian Filologis , yang ditempuhnya dalam waktu kurang dari dua setengah tahun. Kini tercatat sebagai Kandidat Doktor pada Konsentrasi Filologi, Program Pascasarjana (S3) Fakultas Ilmu Budaya Universitas Padjadjaran.
Bibliografi.
Buku yang pernah diterbitkan, diantaranya :
Penghargaan.
Ia pernah menjabat sebagai Ketua Jurusan Sastra Daerah Fakultas Sastra Universitas Padjdjaran selama dua periode, masa bakti 1995-2002. Penerima penghargaan Satya Lencana dari Presiden RI (2004 dan 2009), dan 2011 dan Tanda jasa Honorary Police 'Polisi Kehormatan' (2008) serta Golden Police Award (2009) dari Kapolwil Priangan.

</doc>
<doc id="1475586" url="?curid=1475586" title="Waduk Jatigede">
Waduk Jatigede

Waduk Jatigede merupakan sebuah waduk yang sedang dibangun di Kabupaten Sumedang. Pembangunan waduk ini telah lama direncanakan dan proses pembangunannya masih berlangsung hingga kini. Waduk ini dibangun dengan membendung aliran Sungai Cimanuk di wilayah Kecamatan Jatigede, Kabupaten Sumedang.
Sejarah.
Pembangunan waduk ini telah direncanakan sejak zaman Hindia Belanda. Kala itu, Pemerintah Hindia Belanda merencanakan pembangunan tiga waduk di sepanjang aliran Sungai Cimanuk, dan waduk Jatigede merupakan waduk utama dan yang paling besar. Namun, pembangunan ketiga waduk itu mendapatkan tentangan dari masyarakat sekitar, sehingga pembangunannya pun dibatalkan. Baru pada tahun 1990-an, rencana pembangunan waduk Jatigede kembali menghangat. Langkah pertama yang dilakukan oleh pemerintah adalah merelokasi masyarakat yang tinggal di wilayah calon genangan. Relokasi pertama dilakukan pada tahun 1982.
Fungsi.
Seperti waduk lainnya, Waduk Jatigede pun memiliki fungsi. Goldsmith menyatakan bahwa fungsi utama dari sebuah waduk adalah untuk sarana irigasi dan pembangkit listrik tenaga air. Di samping kedua fungsi utama tadi, waduk pun berfungsi sebagai sarana budidaya perikanan air tawar, sarana olahraga air, sarana rekreasi, dan lain sebagainya. Untuk Waduk Jatigede, fungsi utamanya adalah sebagai sarana irigasi dan pembangkit listrik tenaga air. Waduk Jatigede dibangun dengan cara membendung aliran Sungai Cimanuk. Pembendungan ini mengakibatkan aliran air terhalang, sehingga air terakumulasi dalam sebuah kolam yang besar. Air yang terkumpul dalam bendungan tersebut digunakan sebagai cadangan air tawar untuk mengairi areal pertanian di wilayah Majalengka, Indramayu, dan Cirebon. Selain berfungsi sebagai sarana irigasi, Waduk Jatigede pun berfungsi sebagai pembangkit listrik tenaga air. Saat ini, di wilayah itu terdapat Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Parakan Kondang. Dengan dibangunnya Waduk Jatigede, kapasitas pembangkit listrik tenaga air tersebut dapat ditingkatkan.
Proses Pembangunan

</doc>
<doc id="1475587" url="?curid=1475587" title="Children of Cibitung">
Children of Cibitung

Children of Cibitung (Anak-anak Cibitung) adalah film dokumenter independen yang menceritakan kehidupan anak-anak di kampung Cibitung, Jawa Barat yang dilanda konflik perebutan lahan antara TNI-AU dengan penduduk asli Kampung Cibitung. Film ini mengambil sudut pandang kehidupan anak-anak di Cibitung dalam konflik yang telah terjadi sejak tahun 2005. 
Film ini disutradarai oleh Adhito Harinugroho dan merupakan hasil kerja sama antara Koperasi Keluarga Besar Mahasiswa Bandung dengan organisasi nirlaba berbasis hak asasi manusia KontraS yang dipersembahkan oleh Sorge Picture. 
Latar belakang.
"Anak–anak Cibitung" adalah cerita tentang anak-anak di kampung Cibitung dan inisiatif Sekolah Kita, sebuah sekolah alternatif untuk anak-anak korban sengketa tanah, yang hadir sejak tahun 2012.Warga Kampung Cibitung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, terancam kehilangan mata pencaharian sebagai petani. Bertahun-tahun nasib mereka menggantung karena tanah garapan mereka diklaim oleh TNI-AU. Tentara ingin membangun fasilitas "water training" di sawah tersebut, namun warga menolak. Pada tanggal 22 Januari 2007, terjadi bentrok antara warga dengan TNI AU. Trauma atas peristiwa tersebut tidak hanya berimbas pada orang dewasa namun juga anak-anak.
AURI mengklaim bahwa tanah yang ditempati warga adalah tanah mereka, dan mereka ingin membangun fasilitas "water training" di tanah warga, yang tadinya adalah sawah-sawah sumber penghasilan warga. Pada tanggal 22 Januari 2007, terjadi bentrokan antara warga dengan AURI.
Trauma atas peristiwa itu, tidak hanya dialami oleh orang dewasa, namun dialami juga oleh anak-anak warga Kampung Cibitung. Muncul ketakutan pada anak-anak terhadap AURI maupun simbol-simbol militer lainya, seperti seragam dan suara senjata. Video ini berusaha untuk menangkap ketakutan yang dirasakan anak-anak Kampung Cibitung tersebut, melalui subjek Nia Amelia, seorang anak berumur 10 tahun yang menyaksikan langsung peristiwa 22 Januari 2007 tersebut.

</doc>
<doc id="1475588" url="?curid=1475588" title="Inotropik">
Inotropik

Inotropik adalah zat yang dapat memengaruhi daya kontraksi otot. Faktor yang meningkatkan kontraktilitas disebut sebagai aksi inotropik positif. Faktor yang menurunkan kontraktilitas memiliki aksi inotropik negatif. Agen inotropik positif biasanya menstimulasi masuknya Ca ke dalam sel otot jantung, kemudian akan meningkatkan tekanan dan durasi dari kontraksi ventrikular. Agen inotropik negatif akan memblok pergerakan Ca atau mendepresi metabolisme otot jantung. Faktor inotropik positif dan negatif termasuk pada aktivitas sistem saraf otonom, hormon, dan perubahan konsentrasi ion ekstraselular.
Obat-obat inotropik yang meningkatkan kemampuan kekuatan kontraksi otot jantung. Obat-obat simpatomimetik adalah obat inotropik kuat yang terutama digunakan untuk terapi gagal jantung berat pada suasana akut. Contoh obat ini adalah dopamine dan dobutamin. Efek-efek merugikan yang terpenting berkaitan dengan sifat alami obat ini yang aritmogenik dan potensi obat untuk menimbulkan iskemia otot jantung, takikardi, dan iritabilitas ventrikular dapat dikurangi dengan memperkecil dosis.
Inotropik positif.
Faktor penyebab.
Faktor yang bekerja sebagai inotropik positif (+) adalah:
Obat-obat Inotropik Positif.
Obat inotropik positif bekerja dengan meningkatkan kontraksi otot jantung (miokardium) dan digunakan untuk gagal jantung, yaitu keadaan dimana jantung gagal untuk memompa darah dalam volume yang dibutuhkan tubuh. Keadaan tersebut terjadi karena jantung bekerja terlalu berat atau karena suatu hal otot jantung menjadi lemah. Beban yang berat dapat disebabkan oleh kebocoran katup jantung, kekakuan katup, atau kelainan sejak lahir dimana sekat jantung tidak terbentuk dengan sempurna. Terdapat 2 jenis obat inotropik positif, yakni glikosida jantung dan penghambat fosfodiesterase.
Glikosida jantung.
Glikosida jantung adalah alkaloid yang berasal dari tanaman "Digitalis purpurea" yang kemudian diketahui berisi digoksin dan digitoksin. Keduanya bekerja sebagai inotropik positif pada gagal jantung.
Penghambat fosfodiesterase.
Obat-obat dalam golongan ini merupakan penghambat enzim fosfodiesterase yang selektif bekerja pada jantung. Hambatan enzim ini menyebabkan peningkatan kadar siklik AMP (cAMP) dalam sel miokardium yang akan meningkatkan kadar kalsium intraselular.
Inotropik negatif.
Faktor penyebab.
Faktor yang bekerja sebagai inotropik negatif (-) adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1475589" url="?curid=1475589" title="Silih">
Silih

Silih dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia mempunyai arti saling, ganti, tukar. 
Pengunaan.
Kata silih dalam masyarakat Sunda digunakan dalam pemikiran tradisional mereka, yakni:
Makna filosofis.
Ketiga macam "Silih" di atas, digunakan sebagai filsafat hidup yang dianut mayoritas penduduk Jawa Barat. Filosofi ini mengajarkan manusia untuk saling mengasuh dengan landasan saling mengasihi dan saling berbagi pengetahuan dan pengalaman. Sejatinya, inilah suatu konsep kehidupan demokratis yang berakar pada kesadaran dan keluhuran akal budi, yang akar filsafatnya menusuk jauh ke dalam bumi dalam pengertian harafiah. Berbeda dengan peradaban masyarakat lain di Nusantara, peradaban masyarakat Jawa Barat yang berpenduduk asli dan berbahasa Sunda sangat dipengaruhi oleh alam yang subur dan alami. Itulah sebabnya, dalam interaksi sosial, masyarakat di sana menganut falsafah seperti di kutip di atas.

</doc>
<doc id="1475590" url="?curid=1475590" title="Bayram Temizligi">
Bayram Temizligi

Bayram Temizligi adalah sebuah tradisi dari Turki yang dilaksanakan tiap setahun sekali, yang dilaksanakan saat hendak menyambut Idul Adha, terlebih di Ankara, Turki. Bayram Temizligi sendiri artinya adalah Hari bersih-bersih. Jadi, hari bersih-bersih yang dilakukan sebelum hari raya ini dilakukan untuk membersihkan kampung-kampung, selain karena liburnya mencapai seminggu, maka pada masa itulah, orang-orang kampung memanfaatkan kesempatan ini untuk bersilaturahmi, "mudik", dan salah satunya melakukan Bayram Temizligi/Hari Bersih-Bersih.

</doc>
<doc id="1475591" url="?curid=1475591" title="Hubungan masyarakat pemerintah">
Hubungan masyarakat pemerintah

Hubungan masyarakat pemerintah atau humas pemerintah adalah lembaga humas dan/atau praktisi humas pemerintah yang melakukan fungsi manajemen dalam bidang informasi dan komunikasi yang persuasif, efektif, dan efisien untuk menciptakan hubungan yang harmonis dengan publiknya melalui berbagai sarana kehumasan dalam rangka menciptakan citra dan reputasi yang positif instansi pemerintah. Dalam sebuah organisasi pemerintahan (daerah), humas sering diposisikan sebagai corong atau suara dari pimpinan Pemerintah Daerah dalam hubungannya dengan publik, sehingga menjadi posisi yang terhormat, tinggi, strategis, dan sekali melekat kemampuan dan tanggung jawab.
Humas sebagai profesi, tentunya menjadi seni tersendiri yang dapat digunakan secara praktis. Pada akhirnya humas praktis ini melahirkan profesi humas seperti halnya profesi pengacara, kedokteran, akuntan publik, insinyur dan lain sebagainya.
Jenis Hubungan Masyarakat Pemerintah.
Sam Black dalam bukunya, "Practical Public Relations", membagi humas menjadi humas pemerintahan pusat dan humas pemerintahan daerah.
Tugas Hubungan Masyarakat Pemerintah
Hubungan masyarakat pemerintahan pusat dapat dijelaskan bahwa humas pada departemen-departemen mempunyai dua tugas: pertama, menyebarkan informasi secara teratur mengenai kebijaksanaan, perencanaan, dan hasil yang telah dicapai dan yang kedua menerangkan dan mendidik publik mengenai perundang-undangan, peraturan-peraturan, dan hal-hal yang bersangkutan dengan kehidupan rakyat sehari-hari. Humas pemerintahan daerah pada hakikatnya sama saja dengan humas pemerintahan pusat dalam hal pengorganisasian, namun bedanya hanya pada ruang lingkup kerja saja.
Di dunia pemerintahan, humas bertugas menjalankan kegiatan kebijakan publik dan pelayanan publik. Salah satu kegiatan humas pemerintah dalam bidang kebijakan publik adalah membrikan berbagai informasi tentang kebijakan pemerintahan yang mengikat rakyat atau masyarakat. Humas pemerintah juga harus memberikan pelayanan terbaik, dengan birokrasi yang tidak berbelit-belit untuk memberikan kepuasan kepada rakyat atau masyarakat sehingga dunia pemerintahan memperoleh citra positif dari rakyat atau publik.
Ruang Lingkup Humas Pemerintah.
Humas dalam pemerintahan dilakukan, baik ke dalam maupun keluar. Kegiatan humas pemerintah yang bersifat ke dalam, berupa mengadakan analisis terhadap kebijakan partai politik yang sudah dan sedang berjalan dan mengadakan perbaikan sebagai kelanjutan dari analisis yang dilakukan terhadap kebijakan publik, baik yang sedang berjalan maupun terhadap perencanaan kebijakan publik yang baru. Sedangkan kegiatan humas pemerintah yang bersifat ke luar berupa memberikan atau menyebarkan pernyataan-pernyataan secara jujur dan objektif kepada publik, dengan dasar mengutamakan kepentingan publik.
Contoh Kegiatan Humas Pemerintah.
Salah satu hal yang dilakukan humas pemerintah adalah propaganda yang awalnya digunakan sebagai bentuk kegiatan keagamaan Katolik. Pada tahun 1622, Paus Gregorius XV membentuk komisi kardinal yang bernama "Congregatio de Propaganda Fide" (saat ini bernama Kongregasi bagi Penginjilan), untuk menumbuhkan keimanan kristiani di antara bangsa-bangsa. Penggunaan propaganda politik secara intensif dalam kegiatan politik dilakukan Adolf Hitler dalam Perang Dunia II, dengan melakukan kebohongan dalam menyebarkan ideologi Nazi (fasisme). Istilah propaganda mendapat reaksi negatif dari negara-negara demokrasi karena dengan propaganda, Nazi memakan banyak korban jiwa. Semua negara demokrasi dipelopori oleh Amerika Serikat, Inggris, dan Belanda, melawan fasisme Jerman dan Jepang.
Unsur perencanaan.
Unsur perencanaan humas di dunia pemerintahan, antara lain: situasi, tujuan, publik, strategi, taktik, jadwal kegiatan, anggaran, dan evaluasi.
Pertama, situasi yang sering dilihat untuk melakukan program humas pemerintah terdiri dari tiga bentuk, yakni : organisasi harus melakukan remedial untuk mengatasi masalah atau situasi yang secara kurang baik memengaruhi organisasi, organisasi memerlukan suatu proyek kegiatan tertentu dalam suatu waktu, organisasi berkehendak memperkuat upaya yang sudah berjalan untuk mempertahankan reputasi dan dukungan publik.
Kedua, tujuan. Sebagai langkah selanjutnya adalah menetapkaan tujuan program yang dinilai sesuai kenyataan, dapat dipahami dan dapat diukur.
Ketiga adalah publik yang jelas dan spesifik batasannya.Dengan kata lain publik daru humas dalam pemerintahan adalah publik jelas usia, penghasilan, strata sosial, pendidikan dan lain-lain.
Keempat, sebuah strategi yang adapat menggambarkan bagaimana sebuah konsep tujuan yang ingin dicapai, memberikan panduan dan tema-tema untuk semua program.
Kelima, taktik yaitu melibatkan penggunaaan instrumen atau alat komunikasi untuk mencapai khalayak utama dan sekunder dengan pesan-pesan kunci 
Keenam, jadwal kegiatan yang menyangkut tiga aspek waktu dalam perencanaan program yaitu keputusan kapan kampanye dilakukan, penentuan kepastian rangkaian kegiatan serta penyusunan langkah-langkah yang harus dilengkapi.
Ketujuh, anggaran atau biaya yang diperlukan dalam pelaksanaan program.
Kedelapan, evaluasi yaitu elemen perencanaan yang berkaitan langsung terhadap tujuan yang telah ditetapkan untuk sebuah program.Kriteria evaluasi harus realistis, dapat dipercaya, spesifik dan sejalan dengan harapan atasan.
Kode Etik humas pemerintah.
Humas pemerintah di Indonesia memiliki kode etik yang harus ditegakkan mengacu kepada Keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 371/Kep/M.Kominfo/8/2007 tentang 
Kode Etik Humas Pemerintahan.

</doc>
<doc id="1475592" url="?curid=1475592" title="Sejarah huruf">
Sejarah huruf

Huruf adalah media informasi antar manusia, untuk saling mengenal, berbagi pengalaman, berbagi informasi, surat menyurat, dan seterusnya.
Sejarah.
Bangsa Sumeria.
Georg Scheder, menyampaikan bahwa sejarah huruf pertama kali muncul sekitar 3000 tahun yang lalu. Pada waktu itu, Bangsa Sumeria yang berada di daerah antara sungai Efrat dan Tigris (sekarang Irak), adalah bangsa yang pertama kali menciptakan dan menggunakan huruf-huruf paku yang merupakan cikal bakal dari lahirnya huruf pertama kali yang dikembangkan di dunia. Akan tetapi, ketika Bangsa Sumeria ditaklukkan oleh bangsa lain, mereka yang telah menaklukkan Sumeria berbaur dengan orang-orang Sumeria, dan kemudian mengambil alih tulisan orang Sumeria. Pada akhirnya, orang-orang Babilonia, Persia, dan bangsa-bangsa yang lain mengembangkan huruf-huruf paku tadi, sehingga huruf-huruf yang mereka kembangkan bertahan dan dipakai sampai awal masa perhitungan tahun dunia barat.
Sejarah mengenai huruf sampai saat ini masih berkiblat kepada bangsa Sumeria. Jean Key Gates, menggambarkan betapa bangsa Sumeria merupakan penyumbang terbesar untuk kebudayaan manusia, dan menurutnya merupakan sistem tertua yang diketahui. Semisal kata Cunciform, yaitu sebuah tulisan yang berbentuk Bajil, yang menggambarkan bentuk penulisannya adalah dari Cuneus (kata latin untuk Bajil).
Mesir Kuno.
Sekitar 4000 SM teks tertulis sudah ada di Mesir, teks tertulis tersebut terdapa di Perpustakaan tertua di Mesir. Pada sekitar 5000 tahun yang lalu, di kawasan sungai Nil (Mesir) berkembang huruf hiroglif. Pada awalnya, huruf hiroglif merupakan tulisan murni yang tuliskan pada batu pada tahun itu. Dalam keterangan yang lain, sejarah huruf bermula di daerah Mesir Purba, yaitu sekitar tahun 2700 SM. Pada waktu itu, orang-orang Mesir Purba membuat huruf hiroglif sebanyak 22, hal ini dilakukan oleh mereka dengan tujuan untuk mempersembahkan konsonan individu dari bahasa yang mereka gunakan.
Di samping huruf paku dan hiroglif, seluruh bangsa telah banyak mengembangkan huruf-huruf dalam kebudayaan mereka, seperti halnya Tiongkok / China dan India. Huruf Tionghoa mulai dikembangkan sejak abad ke-14 SM., di mana pada huruf-huruf yang mereka kembangkan, setiap tanda (huruf) mempunyai arti sebuah kata. Sedangkan di India, dengan huruf yang dikenal dengan Sanskrit juga berkembang sekitar abad ke-14, tidak jauh beda dengan Tiongkok. Adapun huruf yang sampai pada kita saat ini, yang biasa dikenal dengan huruf alfabet (alphabet), sejarahnya berawal kira-kira 2.500 tahun yang lalu. Huruf-huruf alfabet Inggris dikembangkan atas dasar alfabet Romawi.
Huruf yang sampai pada kita saat ini, yang biasa dikenal dengan huruf Alfabet (Alphabet), sejarahnya berawal kira-kira 2.500 tahun yang lalu. Huruf-huruf alfabet Inggris dikembangkan atas dasar alfabet Romawi. Dalam referensi yang lain, huruf Alfabet (Alphabet) sebenarnya berasal dari bahasa Semit, dan secara etimologinya huruf "Alphabet" terdiri atas dua kata, yaitu, aleph (lembu jantan) dan beth (rumah). Sedang bangsa semit, merupakan bangsa yang pertama kali menggunakan huruf Alfabet (Alphabet) tadi. Wilayah perkembangan huruf Alfabet (Alphabet) dalam satu keterangan, berkembang ke Jazirah Arab Utara, Asia Kecil dan Eropa, Jazirah Arab Selatan, dan kemudian sampai pada kita saat ini, sebagi media informasi antar manusia. Namun, tidak bisa dimungkiri peradaban manusia tidak bisa lepas dari sejarah huruf yang merupakan media informasi antar manusia.

</doc>
<doc id="1475593" url="?curid=1475593" title="Perusakan bendera">
Perusakan bendera

Perusakan bendera adalah istilah yang merujuk ke perusakan bendera atau protokol bendera dengan berbagai aksi merusak, membuang atau memotong sebuah bendera di depan publik. Seringkali, dalam kasus bendera nasional, aksi ini dilakukan untuk menentang sebuah negara atau kebijakannya.

</doc>
<doc id="1475602" url="?curid=1475602" title="Pejaten Shelter">
Pejaten Shelter

Pejaten Shelter adalah organisasi nirlaba yang bergerak di bidang penyelamatan hewan telantar di wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya. Hewan telantar yang ditampung di tempat ini berupa anjing dan kucing yang telantar di jalanan. Pada awal pendiriannya, Pejaten Shelter didirikan oleh Susana Somali, seorang dokter manusia yang bermula dengan menggelar kegiatan penggalangan dana untuk membuat kandang hewan bekerja sama dengan Animal Research Advisory Committee (ARAC) pada tahun 2009.
Pada saat ini, Pejaten Shelter menampung sekitar 300 anjing, 100 kucing, 6 monyet, 1 siamang, dan beberapa ekor kambing. Hewan-hewan yang ditampung di Pejaten Shelter ini dapat diadopsi oleh masyarakat umum yang memiliki niat untuk memiliki hewan peliharaan melalui beberapa prosedur, termasuk adanya survei dari tim Pejaten Shelter untuk melihat calon rumah tinggal hewan. Pengadopsian hewan tersebut tidak memungut biaya apapun.
Di Pejaten Shelter, hewan-hewan ini juga dijaga kesehatannya seperti melakukan vaksin berkala, serta memberi pengobatan bagi hewan-hewan yang sakit. Setiap bulannya Pejaten Shelter membutuhkan 20 kilogram makanan anjing kering, 50 liter beras, dan 10 kilogram daging ayam.

</doc>
<doc id="1475628" url="?curid=1475628" title="Pulau Kotok Kecil">
Pulau Kotok Kecil

Pulau Kotok Kecil merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau ini merupakan pusat administrasi dan pemerintahan Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu. Pulau Kotok masuk ke dalam gugusan pulau paling utara dari Jakarta. Letak Pulau Kotok Kecil berada di utara Pulau Kotok Besar. 
Akses.
Pulau ini berjarak kurang lebih 45 menit perjalanan laut dari Pulau Harapan dengan menggunakan perahu motor berkapasitas sekitar 20 orang. Untuk menuju Pulau ini dari Jakarta, salah satu alternatifnya kita dapat berangkat dari Pelabuhan Muara Angke, Jakarta, dengan menggunakan kapal nelayan berkapasitas puluhan hingga ratusan orang. Anda tinggal menaiki kapal dengan tujuan ke Pulau Harapan. Kemudian darisana anda tinggal menyewa perahu yang tarifnya berkisar antara 350-450 ribu perhari.

</doc>
<doc id="1475637" url="?curid=1475637" title="ASARS-2">
ASARS-2

ASARS-2 adalah sebuah Advanced Synthetic Aperture Radar System dilakukan pada beberapa varian dari pesawat pengintai Lockheed U-2.
Sistem ASARS-2 ini dikembangkan pada awal tahun 1980 oleh Hughes Aircraft, dan saat ini didukung oleh Raytheon. Hal ini mampu mendeteksi dan akurat menemukan target darat baik diam dan bergerak; menargetkan informasi yang dikirim melalui data link wideband ke stasiun tanah. Radar ini mampu menghasilkan gambar resolusi sangat tinggi pada jarak panjang.

</doc>
<doc id="1475638" url="?curid=1475638" title="Purwadi Mukson">
Purwadi Mukson

Mayor Jenderal TNI Purwadi Mukson, "S.Ip." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/463/VI/2016 tanggal 9 Juni 2016, ia ditetapkan sebagai Komandan Pusterad Ke-30 Sebelumnya ia menjabat Panglima Kodam II/Sriwijaya.
Purwadi Mukson lulusan Akmil 1982 ini berpengalaman dalam bidang kavaleri.

</doc>
<doc id="1475639" url="?curid=1475639" title="Multi-Platform Radar Technology Insertion Program">
Multi-Platform Radar Technology Insertion Program

Multi-platform Radar Technology Penyisipan Program (MP-RTIP), adalah sebuah proyek Angkatan Udara AS yang dipimpin oleh kontraktor Northrop Grumman untuk mengembangkan dari sistem radar udara udara-ke-udara dan udara-ke-darat generasi berikutnya. Meskipun awalnya direncanakan untuk beberapa platform, MP-RTIP saat ini ditujukan hanya untuk UAV RQ-4B Global Hawk.

</doc>
<doc id="1475647" url="?curid=1475647" title="Millstone Hill">
Millstone Hill

Millstone Bukit Steerable Antena, atau MISA, adalah sebuah fully steerable dish antena, diameter 46 meter (151 kaki), yang dirancang oleh Stanford Research Institute (SRI) pada tahun 1959. Saat ini terletak di MIT Haystack Observatory di Westford, Massachusetts.
MISA awalnya dipasang di Sagamore Hill Radio Observatory di Hamilton, Massachusetts pada tahun 1963. Antena dioperasikan di lokasi itu sampai tahun 1978, di mana saat itu dipindahkan ke Millstone Hill.

</doc>
<doc id="1475649" url="?curid=1475649" title="WSR-57">
WSR-57

Radar WSR-57 adalah sebuah radar pengawasan cuaca USA yang utama selama lebih dari 35 tahun. National Weather Service mengoperasikan jaringan radar model ini di seluruh negeri. WSR-57 (Cuaca Surveillance Radar - 1957) adalah radar cuaca 'modern' yang pertama. Awalnya ditugaskan di Miami Hurricane Forecast Center, WSR-57 dipasang di bagian lain dari CONUS (benua Amerika). WSR-57 adalah generasi pertama dari radar yang dirancang secara tegas untuk jaringan peringatan nasional. 

</doc>
<doc id="1475650" url="?curid=1475650" title="Pulau Tidung Besar">
Pulau Tidung Besar

Pulau Tidung Besar merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau Tidung ini terbagi menjadi 2 bagian, yaitu Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung kecil,sedangkan pulau tidung kecil yang tidak berpenghuni,hanya ada hutan mangrove yang di kelola oleh pemerintah untuk menjaga kesimbangan alam sekitar pulau tidung besar dan pulau tidung kecil. Pulau ini terletak di Kepulauan Seribu Selatan bagian barat, dengan jarak tempuh kurang lebih 3 jam perjalanan dari Muara Angke dengan kapal penumpang.
Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil dihubungkan oleh jembatan yang menjadi ciri khas dari pulau ini. Jembatan yang dikenal dengan nama Jembatan Cinta ini menjadi salah satu tempat yang biasa dikunjungi bagi para wisatawan. Panjang jembatan ini kira-kira 800 meter. Dari jembatan yang terbuat dari kayu ini, wisatawan dapat melihat pemandangan di dalam air laut seperti terumbu karang dan ikan-ikan yang lincah berenang pada sisi-sisi jembatan. Saat pagi atau sore hari, jembatan ini menjadi tempat yang romantis untuk melihat matahari terbit atau terbenam.

</doc>
<doc id="1475652" url="?curid=1475652" title="Festival Olahraga Nasional Jepang">
Festival Olahraga Nasional Jepang


</doc>
<doc id="1475653" url="?curid=1475653" title="WSR-74">
WSR-74

WSR-74 radar adalah sebuah Weather Surveillance Radar dirancang pada tahun 1974 untuk National Weather Service. Mereka ditambahkan ke jaringan yang ada dari Model WSR-57 untuk meningkatkan prakiraan dan peringatan cuaca buruk. Beberapa telah dijual ke negara-negara lain seperti Australia, Yunani, dan Pakistan.

</doc>
<doc id="1475654" url="?curid=1475654" title="One in a Million (album Bosson)">
One in a Million (album Bosson)

One in a Million adalah album kedua oleh Bosson, dirilis pada 2001.
Singel.
Singel pertama, "One in a Million" yang juga dapat ditemukan dalam "soundtrack" "Miss Congeniality" dinominasikan untuk "Golden Globe for Best Original Song" - "Motion Picture".

</doc>
<doc id="1475656" url="?curid=1475656" title="NEXRAD">
NEXRAD

NEXRAD atau NEXRAD (Next-Generation Radar) adalah sebuah jaringan radar cuaca Doppler S-band dari 160 resolusi tinggi dioperasikan oleh National Weather Service, sebuah lembaga dari National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) di dalam Departemen Perdagangan Amerika Serikat, Federal Aviation Administration dalam Departemen Perhubungan dan Angkatan Udara AS dalam Departemen Pertahanan.

</doc>
<doc id="1475662" url="?curid=1475662" title="Partai Rakyat Bersatu Sarawak">
Partai Rakyat Bersatu Sarawak

Partai Rakyat Bersatu Sarawak (; ; Iban: Gerempong Ra'ayat Sa'ati Sarawak)) adalah partai politik di Malaysia. Partai ini merupakan salah satu anggota dari Barisan Nasional yang memerintah pada saat ini. Partai ini didirikan pada tahun 1959 utamanya dari kaum kiri dan kelas pekerja dari keturunan Tionghoa, dimana kebanyakan dari mereka merupakan anggota organisasi bawah tanah pergerakan Komunis di Sarawak.

</doc>
<doc id="1475664" url="?curid=1475664" title="Pulau Tidung Kecil">
Pulau Tidung Kecil

Pulau Tidung Kecil merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau Tidung ini terbagi menjadi 2 bagian, yaitu Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung kecil, sedangkan pulau tidung kecil adalah pulau tidak berpenghuni, hanya ada hutan "mangrove" yang di kelola oleh pemerintah untuk menjaga kesimbangan alam sekitar pulau tidung besar dan pulau tidung kecil. Pulau ini terletak di Kepulauan Seribu Selatan bagian barat.
Pulau Tidung Kecil memiliki hamparan pasir putih yang membuat pantainya menjadi cantik. Air laut kebiruan yang jernih memungkinkan para wisatawan untuk melihat lebih jauh ke dasar air yang terdapat ikan-ikan cantik atau terumbu karang. Antara Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil dihubungkan oleh Jembatan Cinta.
Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil dihubungkan oleh jembatan yang menjadi ciri khas dari pulau ini. Jembatan yang dikenal dengan nama Jembatan Cinta ini menjadi salah satu tempat yang biasa dikunjungi bagi para wisatawan. Panjang jembatan ini kira-kira 800 meter. Dari jembatan yang terbuat dari kayu ini, wisatawan dapat melihat pemandangan di dalam air laut seperti terumbu karang dan ikan-ikan yang lincah berenang pada sisi-sisi jembatan. Saat pagi atau sore hari, jembatan ini menjadi tempat yang romantis untuk melihat matahari terbit atau terbenam.

</doc>
<doc id="1475669" url="?curid=1475669" title="Searchwater radar">
Searchwater radar

Searchwater radar adalah sebuah radar pengawasan maritim yang dikembangkan oleh Thorn EMI di bawah proyek P1149. Jenis radar telah dalam pelayanan dengan kapal varian MR2 Angkatan Udara Kerajaan Hawker Siddeley Nimrod sejak 1970-an.

</doc>
<doc id="1475672" url="?curid=1475672" title="Robert Kuok">
Robert Kuok

Robert Kuok Hock Nien (, born 6 October 1923 in Johor Bahru, Johor), adalah seorang pengusaha Tionghoa-Malaysia berpengaruh. Menurut Forbes, ia memiliki anggaran sekitar $14.7 miliar pada bulan Februari 2012, menjadikannya orang terkaya di Malaysia dan terkaya kedua di Asia Tenggara setelah Dhanin Chearavanont dari Thailand. Menurut Daftar Miliuner Dunia Forbes 2015, Robert Kuok menempati urutan ke-110. Pada Desember 2012, menurut Indeks Miliuner Bloomberg, Kuok memiliki anggaran sebesar 17.3 miliar yang menjadikannya orang terkaya ke-40 di dunia.. Ia menjadi orang terkaya di Malaysia, melalui induk perusahannya, Kuok Group, dengan bidang bisnis yang beragam beragam mulai dari pabrik gula, tepung, minyak, pertambangan, hotel, kelapa sawit, angkutan, properti dan media yang tersebar di berbagai negara, seperti Singapura, Philipina, Thailand, Indonesia, China, Fiji dan Australia.
Riwayat Hidup.
Orang tuannya berasal dari daerah Fujian, China, mereka bermigrasi ke Malaya. Robert Kuok dilahirkan pada 6 Oktober 1923 di Johor Bahru, Malaysia, ia merupakan anak paling bungsu dari tiga bersaudara. Pada masa mudanya, ia pernah menjadi karyawan di sebuah perusahaan Jepang, Mitsubishi Shoji Kaisha pada masa Perang Dunia II, antara tahun 1942 hingga 1945 di Singapura. Setelah perang usai, ia pulang ke Johor Bahru untuk melanjutkan usaha keluarganya. Pada 1948, ayahnya meninggal dunia, ia bersama dengan dua orang saudaranya dan saudara sepupunya, Kuok Hock Chin mendirikan Kuok Brothers Sdn Bhd pada 1949. Perusahaan ini bergerak di bidang perdagangan komoditas pertanian. Hubungannya dengan perusahaan Jepang yang ia kenal sebelumnya berlanjut hingga kemerdekaan Malaysia pada 1959. Ia mendirikan Pabrik gula Malaysia bersama mereka. Pabrik gulanya berkembang pesat hingga menguasai 80% pasar gula di Malaysia dan mendapat julukan “Raja Gula Asia”.
Pada 1971, ia merambah ke bidang perhotelan dengan membangun Hotel Shanri-La di Singapura, dilanjutkan dengan pembangunan hotel kedua, Kowloon Shangri-La di tepi pantai reklamasi di daerah Tsim Sha Tsui East waterfront pada 1977. Bisnisnya di China juga termasuk pabrik pengemasan botol Coca cola dan properti Beijing World Trade Centre. Di bidang angkutan ia memiliki Malaysian Bulk Carriers Berhad dan Transmile Group. Ia bersama keponakannya Kuok Khoon Hong juga menjalankan Wilmar International, salah satu perusahaan kelapa sawit terbesar di dunia. Sedangkan dibidang media, ia memiliki koran South China Morning Post.

</doc>
<doc id="1475676" url="?curid=1475676" title="Monica tail warning radar">
Monica tail warning radar

Monica adalah sebuah radar peringatan ekor range hanya untuk pesawat pembom, diperkenalkan oleh RAF pada musim semi 1942. Secara resmi dikenal sebagai ARI 5664, dioperasikan pada perbatasan frekuensi sekitar 300 MHz antara VHF dan UHF. Ini dikembangkan di Bomber Support Development Unit di Worcestershire.

</doc>
<doc id="1475678" url="?curid=1475678" title="H2X radar">
H2X radar

H2X radar ("Mickey set", AN/APS-15) merupakan merupakan sebuah radar perkembangan Amerika dari Inggris H2S, radar pemetaan tanah pertama untuk digunakan dalam pertempuran. Hal ini digunakan oleh USAAF selama Perang Dunia II sebagai sistem navigasi untuk operasi siang hari dan malam hari.

</doc>
<doc id="1475679" url="?curid=1475679" title="Nicholas Teo">
Nicholas Teo

Nicholas Teo (; ), juga dikenal sebagai Nicholas Zhang adalah penyanyi Tionghoa-Malaysia yang dikontrak oleh Play Music yang berbasis di Taiwan.

</doc>
<doc id="1475685" url="?curid=1475685" title="Jembatan Cinta">
Jembatan Cinta

Jembatan Cinta adalah sebuah jembatan yang menghubungkan Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil di Kepulauan Seribu. Jembatan yang dikenal dengan nama Jembatan Cinta ini menjadi salah satu tempat yang biasa dikunjungi bagi para wisatawan. Panjang jembatan ini kira-kira 800 meter. Dari jembatan yang terbuat dari kayu ini, wisatawan dapat melihat pemandangan di dalam air laut seperti terumbu karang dan ikan-ikan yang lincah berenang pada sisi-sisi jembatan. Saat pagi atau sore hari, jembatan ini menjadi tempat yang romantis untuk melihat matahari terbit atau terbenam. Anda juga dapat menguji keberanian dengan melompat ke dalam laut dari Jembatan Cinta yang tingginya sekitar delapan meter. Aktivitas yang biasa dilakukan para pengunjung Pulau Tidung.
Pada Saat menelusuri Jembatan Cinta ini,kita akan menjumpai bagian jembatan yang cukup tinggi,kurang lebih delapan meter dari permukaan laut dengan dasar laut sekitar empat sampai lima meter dengan kondisi air yang jernih serta arus laut yang relatif tenang. Berbicara soal Mitos, konon bagi setiap wisatawan yang loncat dari jembatan cinta ini dipercaya akan menemukan cinta sejatinya dengan cepat 
Akses.
Jembatan ini berada di Pulau Tidung yang dapat dicapai dari Muara Angke, Jakarta dengan waktu sekitar 2-3 jam. Jadwal kapal menuju Pulau Tidung sekitar pukul 07.00 WIB, jadi jangan sampai terlambat agar Anda tidak ditinggal. Karena perjalanan melalui air, maka Anda tidak akan dibosankan oleh kemacetan yang biasa terjadi di jalan-jalan darat menuju tempat wisata yang biasa terjadi pada musim liburan. Selain itu, untuk menikmati semua keindahan ini, biaya yang diperlukan tidak terlalu besar sehingga tidak perlu menabung lama untuk berkunjung ke Pulau Tidung. Biaya naik perahu menuju Pulau Tidung sebesar Rp 35.000,- per orang.

</doc>
<doc id="1475686" url="?curid=1475686" title="H2S radar">
H2S radar

H2S adalah sebuah sistem radar udara scanning darat yang pertama. Ini dikembangkan di Inggris selama Perang Dunia II untuk Royal Air Force dan digunakan dalam berbagai pesawat pembom RAF dari 1943. Ini dirancang untuk mengidentifikasi target di tanah untuk malam dan pengeboman segala cuaca, yang memungkinkan serangan luar jangkauan berbagai alat bantu navigasi radio seperti Gee atau Oboe yang terbatas pada sekitar 500 km. Varian awal peralatan pemancar / penerima secara resmi dikenal sebagai TR3159 (H2S Mk I / ASV VIB) atau TR3191 (H2S Mk II).

</doc>
<doc id="1475688" url="?curid=1475688" title="AI.24 Foxhunter">
AI.24 Foxhunter

AI.24 (Foxhunter) adalah sebuah radar udara dipakai oleh pesawat tempur Panavia Tornado ADV (dikenal sebagai Tornado F3 dalam pelayanan Royal Air Force) dan memberikan semua cuaca, siang dan malam, kemampuan beyond-visual-range. Radar diproduksi oleh anak perusahaan GEC-Marconi dan mitra lainnya, dengan bagian-bagian utama dari Ferranti. Radar penerbangan diuji pada Hawker Siddeley Buccaneer dan pertama kali terbang di Tornado F.2 pada bulan Juni 1981.

</doc>
<doc id="1475689" url="?curid=1475689" title="Ferranti Blue Fox">
Ferranti Blue Fox

Ferranti Blue Fox adalah sebuah radar udara Inggris yang dirancang dan dibangun untuk Royal Navy oleh Ferranti Defence Systems pada akhir tahun 1970.
Blue Fox adalah radar udara frekuensi ringan I-band yang dirancang untuk digunakan pada British Aerospace Sea Harrier FRS.1, dengan dua peran, udara intersepsi dan pencari udara-ke-permukaan. Radar itu modular dengan aperture datar antena slotted-array.
TigaHunters Hawker dua kursi juga dilengkapi dengan Blue Fox radar untuk pelatihan pilot Royal Navy Sea Harrier, ditunjuk Hunter T.8M.

</doc>
<doc id="1475690" url="?curid=1475690" title="Blue Vixen">
Blue Vixen

Blue Vixen adalah sebuah radar udara Inggris yang dirancang dan dibangun untuk Royal Navy oleh Ferranti Defence Systems (kemudian, GEC-Marconi), Edinburgh, Scotland.
Blue Vixen adalah radar udara ringan (145 kg) multimode, koheren, pulsa Doppler I-band, yang dikembangkan dari radar sebelumnya Ferranti Blue Fox, dan dirancang untuk digunakan pada British Aerospace Sea Harrier FA2. Itu adalah radar multimode untuk udara intersepsi dan peran serangan udara-ke-permukaan atas air dan darat, dengan melihat-down dan mencari-up mode. Dirancang dari awal untuk memiliki kompatibilitas penuh AIM-120 AMRAAM, itu juga kompatibel dengan rudal Sea Eagle dan AIM-9 Sidewinder.

</doc>
<doc id="1475693" url="?curid=1475693" title="Type 281 radar">
Type 281 radar

Type 281 radar adalah sebuah radar peringatan dini yang dikembangkan angkatan laut Inggris selama Perang Dunia II. Ia menggantikan Tipe 79 sebagai radar peringatan dini utama Royal Navy selama perang.
Sistem prototipe dipasang di kapal penjelajah ringan HMS Dido pada bulan Oktober 1940.

</doc>
<doc id="1475695" url="?curid=1475695" title="Hendrisman Rahim">
Hendrisman Rahim

Hendrisman Rahim () adalah seorang profesional Indonesia.
Pada Januari 2008 ia terpilih untuk menjabat sebagai Direktur Utama PT Asuransi Jiwasraya, sebuah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang asuransi. Sebelumnya ia merupakan Direktur Utama PT Reasuransi Internasional Indonesia (Reindo).
Ia kemudian juga dipercaya sebagai Ketua Umum Asosiasi Asuransi Jiwa Indonesia (AAJI) periode 2011-2014.

</doc>
<doc id="1475696" url="?curid=1475696" title="Type 279 radar">
Type 279 radar

Type 279 radar adalah sebuah radar peringatan dini yang dikembangkan angkatan laut Inggris selama Perang Dunia II dari Type 79. dengan peringatan set udara metrik. Antena Tx dan Rx terpisah, dikombinasikan Jenis operasi antena tunggal 279M. Set ini juga memiliki pencarian permukaan sekunder dengan permukaan dan kemampuan meriam udara dan menggunakan Precision Ranging Panel, yang melewati radar akurat berkisar langsung ke meja HACS (analog komputer).

</doc>
<doc id="1475697" url="?curid=1475697" title="Type 79 radar">
Type 79 radar

Type 79 radar adalah sebuah radar peringatan dini yang dikembangkan angkatan laut Inggris sebelum Perang Dunia II. Ini adalah sistem radar pertama digunakan oleh Royal Navy.
Versi pertama dari radar ini, Type 79X, dipasang pada tender RN Signal School, kapal penyapu ranjau HMS Saltburn, pada bulan Oktober 1936.

</doc>
<doc id="1475702" url="?curid=1475702" title="MAMBA">
MAMBA

MAMBA (singkatan dari Mobile Artillery Monitoring Battlefield Asset) adalah sebuah sistem radar-baterai kontra portabel berukuran kecil yang dioperasikan oleh Resimen Artileri ke-5 Angkatan Darat Kerajaan Britania.
MAMBA secara otomatis mendeteksi, menentukan lokasi, dan mengklasifikasikan beberapa artileri, roket, dan mortir dan memperkirakan dampak senjata atau tempat yang menjadi sasaran. MAMBA terkenal di antara negara-negara anggota NATO karena keakuratannya.

</doc>
<doc id="1475709" url="?curid=1475709" title="Cymbeline (radar)">
Cymbeline (radar)

Radar, Artileri Medan, No 15, lebih dikenal sebagai Cymbeline, adalah sebuah radar mortar locating banyak digunakan menemukan mortir Inggris yang beroperasi di pita I menggunakan scanner Foster. Dikembangkan oleh Thorn-EMI dan dibangun di situs sekarang sudah tidak berfungsi mereka di Hayes di Middlesex, itu dalam pelayanan Inggris dari tahun 1975 sampai sekitar tahun 2003 dengan Royal Artillery.
Cymbeline diganti Green Archer dalam pelayanan Inggris, tetapi dalam jumlah yang lebih besar dari unit yang lebih besar termasuk Teritorial Angkatan Darat.

</doc>
<doc id="1475711" url="?curid=1475711" title="Green Archer (radar)">
Green Archer (radar)

Green Archer, juga disebut Radar, Field Artillery, No 8 adalah sebuah radar yang banyak digunakan mortir Inggris menemukan beroperasi di band X menggunakan scanner Foster. Dikembangkan oleh EMI setelah model eksperimental oleh Royal Radar Establishment, itu dalam pelayanan Inggris dari tahun 1962 sampai tahun 1975 dengan Royal Artillery. Sebuah versi self-propelled ditunjuk FV436 atau Radar, FA, No 8 Mk 2.

</doc>
<doc id="1475714" url="?curid=1475714" title="Radar peringatan dini">
Radar peringatan dini

Radar peringatan dini adalah sebuah sistem radar yang digunakan terutama untuk deteksi jarak jauh dari target, yaitu, memungkinkan pertahanan untuk waspada sedini mungkin sebelum penyusup mencapai target, memberikan pertahanan waktu maksimum yang akan beroperasi. Ini berbeda dengan sistem yang digunakan terutama untuk pelacakan atau gun laying, yang cenderung rentang lebih pendek tetapi menawarkan akurasi yang jauh lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1475722" url="?curid=1475722" title="P-35 radar">
P-35 radar

P-35 (Rusia: "Сатурн"; Inggris: Saturnus) juga disebut dengan NATO "Bar Lock" di barat adalah sebuah radar band 2D E band/F yang dikembangkan dan dioperasikan oleh bekas Uni Soviet. P-30 dikembangkan oleh All-Union Scientific Research Institute Teknik Radio (VNIIRT) sebagai kontrol tanah peringatan dini dan intersepsi radar untuk Soviet Air Defence Forces, Angkatan Udara, dan Angkatan Laut Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1475723" url="?curid=1475723" title="P-40 radar">
P-40 radar

P-40 "Armour" atau 1S12 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Long Track" di barat) adalah sebuah radar 3-D UHF dikembangkan dan dioperasikan oleh bekas Uni Soviet.
P-40 memulai pengembangan pada tahun 1960 dan 1962 oleh radar yang telah menyelesaikan uji coba negara dan pada tahun 1963 diterima ke layanan dengan pasukan anti-pesawat angkatan bersenjata Soviet.
Pada tahun 1965 P-40 memperoleh penunjukan Grau 1S12 seperti yang diadopsi sebagai radar target akuisisi dari sistem pertahanan anti-pesawat 2K11 Krug.

</doc>
<doc id="1475724" url="?curid=1475724" title="Hachimaki">
Hachimaki

Sebuah hachimaki (鉢巻) adalah ikat kepala yang menjadi salah satu budaya orang Jepang, yang biasanya dibuat dari kain berwarna merah ataupun putih sebagai simbol semangat dan ketekunan pemakainya.
Hachimaki digunakan oleh siapa saja dengan profesi apa saja seperti pelajar, karyawan, atlet, pekerja, bahkan geng motor pun juga, dan masih banyak lagi.
Deskripsi.
Hachimaki biasanya di desain dengan hiasan berupa tulisan 日本一 (Nippon Ichi), namun banyak pula yang bermotif bulatan merah (simbol matahari terbit).

</doc>
<doc id="1475725" url="?curid=1475725" title="P-70 radar">
P-70 radar

P-70 atau "Lena-M" adalah sebuah radar VHF 2D statis dikembangkan dan dioperasikan oleh Soviet Union. P-70 radar peringatan dini mulai pembangunan pada tahun 1960 dan selesai pada tahun 1968 ketika radar menyelesaikan pengujian negara dan diterima ke dalam pelayanan.

</doc>
<doc id="1475726" url="?curid=1475726" title="Musée du Fumeur">
Musée du Fumeur

Musée du Fumeur atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Merokok, merupakan sebuah museum pribadi yang bertema mengenai kegiatan merokok. Museum ini terletak di Arondisemen 11. 7 rue Pache, Paris, Perancis. Museum ini dibuka setiap hari, kecuali hari senin; terdapat biaya masuk untuk memasuki museum ini. 
Koleksi dari museum ini diantaranya adalah benda yang dipergunakan untuk merokok, seperti pipa tembakau Eropa, pipa tanah liat dari abad ke-17 M, pipa perdamaian, hookah, pipa opium Cina, Sheesha Mesir, dan Kotak Tembakau. Di museum ini juga terdapat cerutu, tembakau, foto, video dan gambaran ilmiah mengenai tanaman tembakau.

</doc>
<doc id="1475729" url="?curid=1475729" title="P-12 radar">
P-12 radar

P-12 "Yenisei" (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Spoon Rest" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. 
P-12 Yenisei adalah pengembangan dari radar P -10 sebelumnya, P-12 yang sedang dikembangkan antara 1954 dan 1956. 

</doc>
<doc id="1475732" url="?curid=1475732" title="P-15 radar">
P-15 radar

P-15 "Tropa" (Rusia: "Тропа"; Inggris: "trail") atau 1RL13 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Flat Face A" di barat) adalah sebuah radar 2D UHF dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. Pada1952 SRI-244 memulai pengembangan apa yang menjadi radar peringatan dini P-15, 1955, radar telah lulus uji negara dan diterima ke layanan dengan pasukan anti-pesawat angkatan bersenjata Soviet.

</doc>
<doc id="1475736" url="?curid=1475736" title="P-18 radar">
P-18 radar

P-18 atau 1RL131 Terek (juga disebut dengan nama NATO pelaporan "Spoon Rest D" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. P-18 radar peringatan dini merupakan pengembangan dari radar P-12 sebelumnya, P-18 radar yang diterima ke dalam layanan pada tahun 1970 setelah berhasil menyelesaikan program uji radar. 

</doc>
<doc id="1475737" url="?curid=1475737" title="Ahmad Tea">
Ahmad Tea

Ahmad Tea adalah perusahaan teh yang berkantor pusat di London, Inggris. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam teh celup, teh bubuk, dan teh kemasan seperti teh hitam, teh hijau, teh berperisa, dan teh herbal. Ahmad Tea meresmikan kantor ramah lingkungan barunya di Chandler's Ford, Hampshire, pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1475738" url="?curid=1475738" title="P-19 radar">
P-19 radar

P-19 "Danube" (Rusia: "Дунай") 1RL134 (juga disebut oleh NATO pelaporan nama "Flat Face B" di barat) adalah sebuah radar 2D UHF dikembangkan dan dioperasikan oleh bekas Uni Soviet. Radar ini juga dikenal dengan nama "Renata" di Polandia dan "Dunai" di bekas Republik Demokratik Jerman. P-15 radar upgrade ke titik di mana ia menerima sebutan baru, P-19 "Danube ". Radar baru ini menyelesaikan uji coba negara dan diterima ke layanan dengan Angkatan Pertahanan Udara Soviet dari tahun 1974. 

</doc>
<doc id="1475739" url="?curid=1475739" title="Alfred Lennon">
Alfred Lennon

Alfred Lennon adalah (14 Desember 1912 – 1 April 1976) adalah ayah dari musisi Inggris, John Lennon. Semasa hidupnya, ia pernah bekerja sebagai pramuniaga, pelaut, dan penulis lagu. 
Alfred Lennon lahir di Liverpool, Inggris pada 14 Desember 1912. Pada tahun 1921, ayahnya yang bernama Jack Lennon meninggal akibat penyakit liver sehingga Alfred dan saudarinya, Edith, dikirim ke panti asuhan hingga usia 15 tahun. Setelah meninggalkan panti asuhan, Afred bekerja sebagai pramuniaga sebelum memutuskan untuk menjadi pedagang di kapal laut. Afred bertemu dengan Julia Stanley ketika perempuan tersebut berusia 14 tahun dan kemudian menikahi Julia pada 3 Desember 1938. Tiga hari setelah pernikahan tersebut, Alfred berlayar sebagai pelayan di kapal kargo selama 3 bulan. 
Ketika John Lennon lahir pada 9 Oktober 1940, Alfred sedang berlayar dan sempat ditahan karena tuduhan pencurian terhadap minuman keras. Pada tahun 1942, Julia menyerahkan John untuk diasuh oleh kakaknya, Mimi Stanley dan suaminya, George. Ketika Alfred Lennon berlabuh di Southampton pada musim panas 1946, dia membawa John untuk pergi berlayar dan mengajaknya untuk pindah ke Selandia Baru. Namun, John Lennon yang ketika itu maish berusia 5 tahun memutuskan untuk tetap tinggal mengikuti ibunya. 
Dua puluh tahun setelah berpisah dengan putranya, Afred Lennon mulai dicari oleh wartawan untuk dipertemukan dengan John yang kala itu sudah menjadi artis terkenal. Namun, John menolak untuk berbicara dengan ayahnya dan hanya mengirimkan uang secara periodik untuk membiayai kehidupan ayahnya. pada Desember 1965, Alfred Lennon menulis sebuah lagu berjudul "That’s My Life" yang diproduksi oleh Pye Records. Dua tahun kemudian, Alfred dan John berbaikan dan mulai saling berkunjung. Namun, hubungan tersebut menjauh ketika Alfred yang berusia 56 tahun memutuskan untuk menikah dengan Pauline Jones yang berusia 19 tahun. Dari hubungan tersebut, Alfred memiliki dua orang anak, yaitu David Henry Lennon dan Robin Francis Lennon. Pada 1 April 1976, Afred Lennon meninggal akibat kanker. 

</doc>
<doc id="1475740" url="?curid=1475740" title="Undang-Undang mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan (Jepang)">
Undang-Undang mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan (Jepang)


</doc>
<doc id="1475745" url="?curid=1475745" title="P-3 radar">
P-3 radar

"Pegmantit 3" atau P-3 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Dumbo" di barat) adalah sebuah radar VHF awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Union. "Pegmantit 3" Soviet yang disingkat P-3 adalah salah satu radar yang pertama 2D peringatan dini dan kontrol darat yang akan dikembangkan oleh Uni Soviet

</doc>
<doc id="1475746" url="?curid=1475746" title="P-8 radar">
P-8 radar

"Pegmantit 8" atau P-8 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Knife Rest A" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Union. Soviet "Pegmantit 8" yang disingkat P-8 adalah pengembangan dari salah satu radar peringatan dini dan kontrol darat pertama yang dikembangkan oleh Uni Soviet, radar P-3.

</doc>
<doc id="1475747" url="?curid=1475747" title="P-10 radar">
P-10 radar

"Pegmantit 10" atau P-10 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Knife Rest B" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. "Pegmantit 10" yang disingkat P-10 adalah pengembangan dari sebelumnya radar P-8, itu sendiri merupakan pengembangan dari salah satu peringatan dini dan kontrol radar darat pertama yang dikembangkan oleh Uni Soviet, radar P-3.

</doc>
<doc id="1475748" url="?curid=1475748" title="P-14 radar">
P-14 radar

P-14 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Tall King" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan desain Uni Soviet. P-14 adalah radar 2D peringatan dini dimulai pada tahun 1955 oleh CPSU Central Committee. P-14 yang menjadi radar yang pertama daya tinggi VHF untuk dikembangkan oleh Uni Soviet, radar itu diterima ke dalam layanan pada tahun 1959 setelah berhasil menyelesaikan program uji radar.

</doc>
<doc id="1475749" url="?curid=1475749" title="P-20 radar">
P-20 radar

P-20 "Periskop" (Rusia: "Перископ"; Inggris: Periscope) juga disebut dengan nama pelapor NATO "Bar Lock" di barat adalah sebuah radar band 2D E band /F dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Union. Pembangunan P-20 Soviet dimulai pada tahun 1946 ketika State Federal Order of the Red Banner Research Institute Number 20 (sekarang disebut All-Union Scientific Research Institute of Radio Engineering atau VNIIRT) diberi tugas mengembangkan stasioner dan kontrol tanah peringatan dini mobile dan intersepsi radar untuk Angkatan Udara Soviet.

</doc>
<doc id="1475750" url="?curid=1475750" title="P-30 radar">
P-30 radar

P-30 "Khrustal" (Rusia: "Хрусталь"; Inggris: kristal) juga disebut dengan nama pelapor NATO "Big Mesh" di barat adalah sebuah radar band 2D E/F Band dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. P-30 dikembangkan oleh All-Union Scientific Research Institute of Radio Engineering (VNIIRT) sebagai kontrol tanah peringatan dini dan intersepsi radar untuk Soviet Air Defence Forces, Angkatan Udara dan Angkatan Laut Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1475773" url="?curid=1475773" title="Junior MasterChef Indonesia (musim 1)">
Junior MasterChef Indonesia (musim 1)

MASJunior MasterChef Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari "Junior MasterChef" (Inggris) dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan RCTI. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2014. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dan mengudara selama 90 menit. Usia peserta Junior MasterChef Indonesia adalah 8-13 tahun. Setiap minggu dua peserta akan tereliminasi.
Acara.
Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:
Tantangan Masterchef yaitu:
21 Besar.
Daftar 21 kontestan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1475780" url="?curid=1475780" title="Sari Simorangkir">
Sari Simorangkir

Basari Frida Mardani Simorangkir (lahir pada 31 Maret, 1975) adalah seorang penyanyi dan pencipta rohani ternama di Indonesia. Wanita yang akrab dipanggil Sari ini merupakan bagian dari salah satu grup musik rohani di Indonesia yaitu JPCC Worship atau lebih dikenal dengan True Worshippers. Sari telah menghasilkan banyak album rohani kristen dan banyak rekaman lainnya bersama berbagai artis. Lagu-lagunya sangat dikenal dan dinyanyikan di berbagai gereja
Sari sangat dipengaruhi oleh berbagai penyanyi seperti Michael W. Smith, Crystal Lewis, Yolanda Adams, Whitney Houston, Mariah Carey, Lydia Imaniar, Sting
Biografi.
Kehidupan Awal (1975 - 1990).
Sari Simorangkir lahir di Semarang dari orang tua Batak. Ayahnya bernama DN Simorangkir dan ibunya bernama Tiur Ida Simanjuntak. Setelah ayahnya bekerja di Pertamina, Sari dibesarkan di beberapa kota berbeda di Indonesia kota yang berbeda di Indonesia, seperti di Semarang, Makassar, dan yang terakhir adalah Jakarta, di mana dia selesai SMA-nya. Sari memiliki dua saudara kandung Fredrick dan Sammy. Sari mulai menyanyi pada tahun 1990 ketika ia berada di Sekolah Menengah Atas kelas. Dia didaftarkan oleh orang tuanya untuk mengambil bagian dalam kontes menyanyi seperti Cipta Pesona Bintang dan Asia Bagus. Meskipun tidak menang sama sekali, ia menjadi sangat termotivasi untuk menyanyi.
Bergabung Dengan Voice Of Generation (1992).
Sekitar dua tahun kemudian Sari dan rekan-rekannya menciptakan sebuah band musik bernama Ezra. Namun, pada tahun 1992 nama ini diubah ke VOG (Voice of Galilea) sebelum diubah lagi menjadi Voice of Generation ketika mereka membuat album kedua mereka (Tutur kata). Sari adalah salah satu vokalis band bersama dengan Viona Paays, Franky Sihombing (yang juga bermain gitar bass) dan kemudian dengan Sydney Mohede ketika ia bergabung di album kedua. Pada akhir 80-an, ketika musik rohani Kristen dunia belum berkembang seperti saat ini, VOG datang dengan keinginan untuk memberikan musik alternatif yang lebih kontemporer untuk generasi muda Kristen. Dengan mengambil tema lagu yang berisi pesan positif dan universal, karya-karya mereka yang disukai oleh semua kalangan. Dua album fenomenal yang mereka hasilkan adalah: 'Kusadari' (album pertama) dan album kedua: 'Tutur Kata'. Lagu-lagu mereka menduduki tangga lagu stasiun radio di Jakarta saat itu. Sayangnya, setelah album keduanya, mereka tidak lagi terdengar sampai digelarnya Konser Reuni VOG pada Oktober 2009.
Bergabung Dengan True Worshippers(1996).
Setelah VOG menghilang, Sari tidak begitu saja meninggalkan belantika musik rohani Indonesia. Tahun 1996, ia bergabung ke grup rohani baru yang bernama True Worshippers yang juga bersama salah satu rekannya saat di VOG yaitu Sidney Mohede. True Worshippers merilis album debut mereka pada tahun 1997 yang berjudul Penyembah Yang Benar. Walaupun di awal karier, nama True Worshippers tidak terlalu berkibar, karena semangat yang membara dan kerinduan untuk menghasilkan karya yang bisa memuji Tuhan, sekarang grup ini menjadi salah satu grup terbesar di Indonesia dan bahkan menembus belantika musik dunia.
Solo Karier (1999).
Walaupun telah bergabung dengan True Worshippers, Sari tepat melanjutkan kesungguhannya memuji Tuhan dengan memulai solo kariernya dengan merilis album pertama dan keduanya yang berjudul Besar Setia-Mu dan Sari pada tahun 1999. Kedua album pertamanya yang kental dengan musik R&B itu gagal di pasaran. Tapi, Sari tidak menyerah begitu saja. Sari kemudian merilis album ketiganya yang berjudul Memuji-Mu pada tahun 2002 yang berhasil terjual 30.000 kopi di Indonesia. Kemudian disusul oleh album keempatnya yang berjudul Touch yang mengantarnya sebagai pemenang Indonesia Gospel Music Award dalam kategori Album of the year. Single dari album Touch yaitu Karya Terbesar yang merupakan lagu duetnya bersama Sammy Simorangkir juga mengantarnya sebagai pemenang song of the year dan duo or gruop of the year.
Sari Kemudian merilis album 31:31 pada tahun 2005. Album ini sangat terinspirasi dari hari ulang tahunnya yaitu ulang tahun yang ke 31 tanggal 31 Maret. Sari menyelesaikan rekaman album ini dalam 1 hari(31 Maret).
Hingga sekarang, Sari telah menghasilkan 12 album rohani dan banyak lagu hits yang dinyanyikan di banyak gereja di Indonesia.
Penghargaan.
Pada tahun 2005, Sari memperoleh 3 penghargaan dari Indonesia Gospel Music Award
Album Of The Year (Touch)
Song Of The Year (Karya Terbesar)
Duo or Group of The Year (Kolaborasi dengan Sammy Simorangkir dalam lagu karya Terbesar)
Kehidupan Pribadi.
Tahun 1997, Sari dan kekasihnya bernama Handy Iskandar menikah dan dikaruniai 2 orang anak yang bernama Sandy dan Sharon.

</doc>
<doc id="1475827" url="?curid=1475827" title="Ki Ageng Wonosobo">
Ki Ageng Wonosobo

Raden Depok (1500 Masehi) Putra Majapahit yang berhubungan dengan Ki Aling, walisongo di Jawa Barat 
Diceritakan bahwa pada sekitar tahun 1468 – 1478 M. ada seorang Prabu Kertabumi yang bertahta, raja Brawijaya V. kerajaan Majapahit yang menikah dengan seorang putri yang bernama Dewi Wandan Kuning. Atas pernikahan itu menurunkan putra bernama Raden Bondan Kejawan, Lembu Peteng. Dan dari perkawinan Raden Bondan Kejawan dan Dewi Nawangsih yang menjadi putri Ki Ageng Jaka Tarub dan Nawangwulan. Pernikahan Raden Bondan Kejawan dan Dewi Nawangsih mempunyai tiga orang Putra yaitu :
Awal Kehidupan.
Ki Ageng Wanasaba nama aslinya adalah Kyai Ageng Ngabdullah merupakan kakak kandung Nyai Ageng Ngerang yang pertama / sulung, yang sekarang makamnya ada di daerah yang bernama kabupaten Wonosobo, tepatnya di desa Plobangan Selo merto. Dalam masa hidupnya, Ki Ageng Wanasaba juga sebagai seorang Pemimpin yang yang hebat dan karismatik. Ki Ageng Wanasaba dikenal juga dengan julukan Ki Ageng Dukuh, akan tetapi desa Plobangan lebih dikenal dengan Ki wanu / Ki wanusebo. Perbedaan nama tersebut disebabkan dialek daerah Wanasaba tersebut terpengaruh oleh dialek Banyumas.
Ki Ageng Wanasaba dipercaya dan diyakini sebagai waliyullah, yang telah melanglang buana keberbagai tempat dalam rangka mencari ilmu sekaligus menyiarkan agama Islam. Ki Ageng Wanasaba merupakan cucu dari Prabu Brawijaya V, Raja Majapahit dan merupakan putra Raden Bondan Kejawan, Lembu Peten , putra Brawijaya V yang menikah dengan Nawangsih, dan Nawangsih sendiri putri dari Ki jaka Tarub yang menikah dengan Dewi Nawang wulan ( epos Jaka Tarub ).
Silsilah.
Ki Ageng Wanasaba mempunyai Putra yaitu Pangeran Made Pandan, nama lain dari Ki Ageng Pandanaran yang menikah dengan Nyai Made Pandan (Cucu Sunan Giri). Terdapat 2 versi mengenai keturunan Pangeran Made Pandan sebagai berikut :
Pangeran Made Pandan mempunyai putra 1 orang :
Ki Ageng Pakiringan yang mempunyai istri bernama Rara Janten. Dari pasangan ini mempunyai empat Putra yaitu Nyai Ageng Laweh, Nyai Ageng Manggar, Putri dan Ki juru Mertani.
Pangeran Made Pandan mempunyai putra 2 orang :
Silsilah Lengkapnya adalah sebagai berikut :
Raden Bondan Kejawan menikah dengan Retno Dewi Nawangsih memiliki 3 orang putra-putri :
Situs makam Ki Ageng Wanasaba saat ini dipugar, dikeramatkan dan dijaga dengan baik oleh warga sekitar. Lokasi situs ini sangat dihormati oleh masyarakat, karena KI Ageng Wanasaba merupakan tokoh penyebar agama islam dan sekaligus cikal bakal dari desa Plobangan Selomerto kabupaten wonosobo. Di sekitar makam Ki Ageng Wanasaba terdapat tiga makam kuno. Konon tiga makam itu juga merupakan pendahulu, seorang ulama yang sejaman dengan Ki Ageng Wanasaba.
Ki Ageng Wanasaba sebagai Perintis Kesultanan Mataram.
Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.
Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".
Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :
Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.

</doc>
<doc id="1475854" url="?curid=1475854" title="Reaktor nuklir TOPAZ">
Reaktor nuklir TOPAZ

Reaktor nuklir TOPAZ adalah sebuah reaktor nuklir ringan dikembangkan untuk penggunaan ruang angkasa jangka panjang oleh Uni Soviet. Didinginkan oleh logam cair, menggunakan suhu tinggi moderator yang mengandung hidrogen dan bahan bakar yang sangat diperkaya dan menghasilkan listrik menggunakan reaktor converter. 
TOPAZ termionik diproduksi oleh State Research Institute, Scientific Industrial Association (juga dikenal sebagai Luch), yang dioperasikan oleh Menteri Energi Atom Rusia.

</doc>
<doc id="1475864" url="?curid=1475864" title="MHW-RTG">
MHW-RTG

Multihundred-Watt radioisotope thermoelectric generators (MHW RTG) adalah sebuah jenis generator termoelektrik radioisotop AS (RTG) dikembangkan untuk pesawat ruang angkasa Voyager. 
Setiap RTG memiliki berat total 37,7 kg termasuk sekitar 4,5 kg dari Pu-238. Menggunakan 24 bola ditekan plutonium-238 oksida dan memberikan panas yang cukup untuk menghasilkan sekitar 157 watt daya listrik. Paruh waktu setiap 87,7 tahun.
Setiap RTG dihasilkan sekitar 2400 watt tenaga panas. Konversi dari panas peluruhan plutonium untuk daya listrik yang menggunakan pasangan thermoelectric 312 silikon-germanium (SiGe). Awal beberapa thermoelectric suhu persimpangan panas 1273 K (1832 °F) dengan suhu sambungan dingin dari 573 K (572 °F).
Setiap pesawat ruang angkasa Voyager memiliki 3 RTGS. Secara kolektif, RTGS diberikan setiap pesawat ruang angkasa Voyager dengan 470 watt pada saat peluncuran.
MHW-RTGS digunakan pada Voyager 1, Voyager 2, dan Lincoln Experimental Satellites 8 & 9.
Pesawat ruang angkasa AS menggunakan GPHS-RTG yang digunakan perangkat SiGe thermoelectic yang sama, namun kemasan yang berbeda dari bahan bakar.

</doc>
<doc id="1475870" url="?curid=1475870" title="Generator termoelektrik radioisotop">
Generator termoelektrik radioisotop

Generator termoelektrik radioisotop atau radioisotope thermoelectric generator (RTG, RITEG) adalah sebuah generator listrik yang menggunakan sebuah array dari termokopel untuk mengubah panas yang dilepaskan oleh peluruhan bahan radioaktif yang cocok menjadi listrik oleh efek Seebeck.
RTGS telah digunakan sebagai sumber listrik di satelit, pesawat antariksa berawak dan seperti fasilitas remote sebagai serangkaian mercusuar Uni Soviet yang didirikan di dalam Lingkaran Arktik.

</doc>
<doc id="1475883" url="?curid=1475883" title="MM-RTG">
MM-RTG

Multi-Misi Radioisotop termoelektrik Generator (MMRTG) adalah sebuah jenis Radioisotop termoelektrik Generator dikembangkan untuk misi ruang angkasa NASA seperti Mars Science Laboratory (MSL), di bawah yurisdiksi United States Department of Energy's Office of Space and Defense Power Systems within the Office of Nuclear Energy. MMRTG dikembangkan oleh tim industri Aerojet Rocketdyne dan Teledyne Energy Systems.

</doc>
<doc id="1475890" url="?curid=1475890" title="Herry Setianegara">
Herry Setianegara

Laksamana Muda TNI (Purn.) Dr. Herry Setianegara, "S.Sos., S.H., M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi (Pati) TNI-AL yang berasal dari Satuan Komando Pasukan Katak. Jabatan terahkirnya adalah Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut (Seskoal) setelah dimutasi dari jabatan sebelumnya sebagai Tenaga Ahli Pengkaji Bidang Sumber Kekayaan Alam Lemhannas yang dijabatnya sejak 18 Januari 2013. Mutasi ini berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/344/V/2014 tanggal 19 Mei 2014.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Herry Setianegara lahir dari pasangan berdarah Minangkabau. Ayahnya juga seorang militer dengan tugas terakhir sebelum pensiun sebagai Komandan Polisi Militer Daerah Militer (Dan Pomdam) Kodam IX/ Udayana Bali dengan pangkat Kolonel CPM TNI-AD.
Ia menikah dengan seorang perempuan berdarah Jawa bernama Roro Ken Respati, dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Vega Antares Setianegara, seorang musisi yang bernaung di bawah Republik Cinta Management dan anggota grup musik Mahadewa, serta Shaula Alnilam Setianegara.
Pendidikan dan karier.
Herry Setianegara, merupakan alumni Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan ke-28 tahun 1983. Sebelum menjabat Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut (Seskoal) Angkatan ke-35 tahun 1997, Sesko TNI Angkatan ke-31 tahun 2004, dan Lemhannas Angkatan XLIII tahun 2009. Sedangkan pendidikan umum antara lain Strata I FISIP Unitomo tahun 1995, Srata I Ilmu Hukum di perguruan tinggi yang sama, dan Strata II Magister Manajemen STIE Surabaya tahun 2008. dan kemudian berangkat ke Belanda untuk pengambilan kapal perang Fregat Klas Van Speijk.

</doc>
<doc id="1475896" url="?curid=1475896" title="General Purpose Heat Source">
General Purpose Heat Source

General Purpose Heat Source adalah sebuah sumber panas radioaktif yang dirancang untuk Radioisotope Thermoelectric Generators (RTG) atau Stirling radioisotope generators (SRG). Hal ini dimaksudkan untuk aplikasi ruang dan dikemas sebagai modul stackable.

</doc>
<doc id="1475961" url="?curid=1475961" title="Muniyati Ismail">
Muniyati Ismail

Dr. Muniyati Ismail adalah seorang dokter, pengusaha dan aktivis Indonesia dari Palembang, Sumatera Selatan. Ia dikenal sebagai aktivis yang peduli terhadap anak-anak penderita penyakit autis.
Muniyati merupakan Ketua Yayasan Bina Autis Mandiri (BAM) di kota Palembang. Ia juga mendirikan sekolah dengan kurikulum khusus untuk penderita autis yang bernama SD Khusus Harapan Mandiri pada tahun 2004 dengan biaya pribadi, serta mendirikan klinik yang menyediakan terapi bagi anak-anak autis setahun kemudian.

</doc>
<doc id="1475971" url="?curid=1475971" title="Simulasi komputer">
Simulasi komputer

Simulasi komputer adalah simulasi yang dijalankan oleh satu komputer atau jaringan komputer untuk memperlihatkan sebuah perilaku dari suatu sistem. Simulasi komputer banyak digunakan di hampir semua bidang ilmu seperti matematika, fisika (khususnya fisika komputasi), astrofisika, kimia, biologi, geologi, teknik, ekonomi, psikologi, dan ilmu sosial. Simulasi dari sebuah sistem diwakili oleh model dari sistem tersebut yang dijalankan di komputer sehingga dapat digunakan untuk menggali pengetahuan lebih dalam dan lebih jauh dengan cara yang lebih mudah seperti meramalkan suatu kejadian atau memperkirakan performa dari suatu sistem yang kompleks.
Jenis-jenis simulasi komputer bervariasi dari yang hanya dijalankan selama beberapa menit dalam program komputer sederhana hingga berhari-hari yang dijalankan oleh beberapa komputer yang terhubung. Skala simulasi dapat melebihi apa yang biasa dilakukan permodelan matematika di atas kertas dan dapat menghasilkan sesuatu yang berbeda dari yang diperkirakan sebelumnya. 
Contoh permodelan yang ternama yaitu permodelan peperangan padang pasir yang dilakukan oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat, deformasi material dengan model 1 miliar atom, permodelan ribosom pada tahun 2005, siklus hidup Mycoplasma genitalium, dan proyek Blue Brain yang mensimulasikan kerja otak manusia.

</doc>
<doc id="1475972" url="?curid=1475972" title="Abdul Hamid Abulung al-Banjari">
Abdul Hamid Abulung al-Banjari

Syekh Abdul Hamid Abulung al-Banjari atau lebih dikenal dengan Datu Abulung adalah salah satu ulama Banjar yang berpengaruh pada masanya. Ia adalah ulama yang pernah menggemparkan Kalimantan dengan paham Wahdatul Wujud. Ia dihukum mati oleh keputusan Sultan Tahmidillah, atas pertimbangan Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari yang waktu itu menjabat sebagai mufti besar.
Riwayat.
Pada masa Kesultanan Banjar diperintah oleh Sultan Tahlilullah, ia dan Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjari diberangkatkan oleh Kesultanan banjar untuk menuntut ilmu dengan biaya kerajaan ke tanah suci Mekkah. Namun sepak terjangnya tidak banyak yang mengetahui karna ia tidak ada meninggalkan kitab karangan seperti ulama-ulama lainnya.
Syeikh Abdul Hamid Abulung atau Datu Abulung memiliki paham tasawuf Wahdatul Wujud. Pandangan tasawuf yang dianutnya dipengaruhi aliran ittiihad Abu Yazid Al-Busthami dan Al-Hallaj yang masuk ke Indonesia melalui Hamzah Fansuri, Syamsuddin Al-Sumatrani dan Syekh Siti Jenar.
Kesempatan Syekh Abdul Hamid dalam mengembangkan ajaran wujudiyyah mulai mendapatkan sandungan ketika tersiar sampai ke telinga Sultan Tahmidillah dan Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjari bahwa ajaran yang dibawanya dianggap meresahkan masyarakat. Dilaporkan Abdul Hamid mengajarkan orang-orang bahwa "tidak ada wujud kecuali Allah. Tidak ada Abdul Hamid kecuali Allah; Dialah aku dan akulah Dia". Syekh Muhammad Arsyad sebagai penganut ajaran Syekh Muhammad bin Abdul Karim Al-Sammani Al-Madani guru dari tokoh-tokoh Tarekat Samaniyah Nusantaratidak sepakat dengan pemikiran wujudiyyah-nya Syekh Abdul Hamid dan bahkan menganggapnya musyrik.
Akibat dari pemikirannya, Syekh Abdul Hamid Abulung berakhir hidupnya di tangan para algojo Kesultanan Banjar. Ia dihukum mati oleh keputusan Sultan Tahmidillah, atas pertimbangan Syekh Muhammad Arsyad, yang waktu itu menjabat sebagai mufti besar. Ia dimakamkan di Kampung Abulung Sungai Batang Martapura.
Masjid Jami Datu Abulung.
Kemudian Sultan Tahmidullah II yang memerintah periode 1761-1801 membangun Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung sebagai bentuk penebusan dosa karena telah memerintahkan para algojo raja untuk mengeksekusi Datu Abulung.
Karya.
Syekh Abdul Hamid Abulung dinilai kering karya. Karena hingga saat ini hanya ada beberapa fragmen yang menyiratkan pandangan Syekh Abdul Hamid mengenai Tasawuf yang bisa dilacak, dan itu pun sangat terbatas. Di Kalimantan Selatan sendiri sekarang ada sebuah karya yang disinyalir kepunyaan Syekh Abdul Hamid. Naskah itu berisi tentang pandangan tasawuf wujudiyyah mulhid, berupa pembahasan mengenai “Asal Kejadian Nur Muhammad”. Namun tidak diketahui nama ulama Banjar yang menulis karya tersebut.
Keramat.
Saat hukuman mati dilaksanakan ia dimasukan kedalam kerangkeng besi, lalu kerangkeng itu ditenggelamkan ke dalam sungai, akan tetapi pada saat itulah muncul karamah dia, meski ditenggelamkan ke dasar sungai, namun ketika tiba waktu sholat, secara ajaib kerangkeng itu naik keatas sungai dan terlihatlah Syeikh Abdul Hamid Abulung atau Datu Abulung sedang melaksanakan sholat. Setelah sholatnya selesai, kerangkeng itupun tenggelam lagi, hal itu terjadi berulang-ulang. Hal itu populer dalam cerita rakyat Banjar.

</doc>
<doc id="1475979" url="?curid=1475979" title="Amr Khaled">
Amr Khaled

Amr Mohamed Helmi Khaled lebih dikenal dengan Amr Khaled (; lahir 5 September 1967)
adalah seorang pendakwah islam dan mantan akuntan. Amr Khaled disebut sebagai pionir dalam bidang pewartaan dan aktivis sosial Islam. Dia juga disebut sebagai pembaharu dalam dunia islam, pengaruh utamanya sebagian
besar terkena kepada para kaum muda Islam. Dia berdakwah dalam berbagai acara televisi dan internet. Dia adalah salah satu pemilik situs Arab paling terkenal dan menayangkan acaranya di Iqra, sebuah satelit untuk saluran acara-acara relijius Arab Saudi. Dia juga terdaftar sebagai pendakwah Arab paling kaya oleh majalah Arab, Forbes dengan penghasilan 2.5 Juta dollar pada tahun 2007.
Ajaran.
Ajaran Khaled sebagian besar berbicara mengenai moderatisme dalam Islam. Sasaran-sasaran utamanya adalah kaum muda di Jazirah Arab yang berusia antara 15-35 tahun yang berada dalam kelas sosial menengah ke atas karena dia percaya akan kemampuan mereka untuk mengubah masyarakat menjadi lebih baik. Dia berdakwah melalui mesjid-mesjid, sekolah-sekolah dan berbagai acara di televisi dan internet. Dia memiliki tujuan untuk meruntuhkan aliran ekstrimisme yang terdapat di negaranya dan negara Arab lainnya melalui pesan-pesan perdamaian.
Pesan-pesannya berisi motivasi untuk membangun kesepahaman antara negara-negara barat dan timur. Mengenai hal itu, dia pernah berkata "Bom-bom milik Osama Bin Laden telah membunuh banyak orang, tetapi dia hanya berbicara untuk orang-orang yang sedikit, saya berbicara atas jutaan Muslim muda, pria dan wanita yang ingin hidup damai berdampingan dengan negara-negara barat" Amr Khaled mendorong umat Islam untuk membentuk rencana-rencana untuk mengubah kehidupan mereka dan kehidupan bermasyarakat mereka menjadi lebih baik melalui ajaran-ajaran kebaikan Islam. Dia terkenal karena mampu menciptakan persatuan antar umat Islam, terutama kaum mudanya melalui ajaran bagaimana mempraktikkan ajaran Islam dalam menyelesaikan berbagai persoalan kehidupan sosial mereka. Amr Khaled menyadari pula pentingnya pengembangan masyarakat di dunia Islam oleh orang-orang mereka sendiri dan Iman menjadi inspirasi yang membimbing menuju dialog antar umat beragama, toleransi dan moderatisme. Perpecahan di dalam masyarakat adalah suatu hal yang dilihat Khaled sebagai yang bertanggungjawab untuk kerusakan dalam dunia Islam dan sesuatu yang mengakibatkan terpuruknya masa depan kaum muda. Salah satu program yang dia canangkan untuk mencapai tujuan pengembangan masyarakat adalah "Life Makers" yang memiliki tujuan untuk menciptakan pembaharuan dan pencerahan kepada dunia Arab dan Islam.
Karya.
Amr Khaled terkenal sebagai pencetus dari "reality show" Islam pertama yang bernama "Mujadidun" yang ditayangkan di Dubai TV. Program televisi tersebut menayangkan 16 partisipan muda dari selurh Jazirah Arab untuk berlomba memberikan kontribusi kepada masyarakat di sekitar mereka. Dakwah-dakwahnya dipublikasikan secara daring dan melalui kaset rekaman dan CD. Websitenya yang berbahasa Arab telah diterjemahkan hampir ke dalam 20 bahasa lain. Video-videonya di "You Tube" telah disaksikan oleh kurang lebih 33 juta penonton dan mendapatkan 5 juta "likes" di Facebook.
Dalam kehidupan organisasinya, Amr Khaled bersama dengan organisasi Right Start-nya berusaha untuk memberikan pelatihan-pelatihan kepada para pemimpin muda dan para Imam tentang ajaran moderat di berbagai mesjid dan sekolah. Bekerja-sama dengan para aktivis lokal, dia juga memberikan kredit bantuan kepada kaum miskin di Yaman yang menurut dia adalah sasaran empuk perekrutan bagi kelompok al-qaeda.

</doc>
<doc id="1475982" url="?curid=1475982" title="Agus Dwi Putranto">
Agus Dwi Putranto

Marsekal Muda TNI Agus Dwi Putranto () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1983. Ia berkualifikasi Penerbang Pesawat Angkut Hercules C-130. Dan Saat ini ia mengembat amanat sebagai Tenaga Pengajar Bidang Ideologi Lemhanas. Sebelumnya ia menjabat Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I (Pangkoopsau I). dan Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara.

</doc>
<doc id="1475984" url="?curid=1475984" title="Abdul Muis (Militer)">
Abdul Muis (Militer)

Marsekal Muda TNI Abdul Muis () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 26 Oktober 2015 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Pertahanan Udara Nasional menggantikan Marsda TNI Hadiyan Sumintaatmadja.
A. Muis, merupakan lulusan AAU 1985. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangkoopsau II dan Gubernur AAU.

</doc>
<doc id="1475997" url="?curid=1475997" title="Kesultanan Soppeng">
Kesultanan Soppeng

Kedatuan Soppeng
Pada mulanya, ada 60 komunitas yang dipimpin oleh matoa. Kedatangan To Manurung ri Sekkanyili yaitu La Temmamala dan We Tenripuppu Manurungnge ri GoariE kemudian membentuk kedatuan Soppeng Riaja dan kedatuan Soppeng riLau
Kedua kerajaan kembar ini akhirnya menyatu
Sejarah Soppeng.
Soppeng adalah sebuah kota kecil dimana dlm buku-buku lontara terdapat catatan tentang raja-raja yg pernah memerintah sampai berakhirnya status daerah Swapraja. Satu hal menarik sekali dalam lontara tsb bahwa jauh sebelum terbentuknya kerajaan Soppeng, telah ada kekuasaan yg mengatur daerah Soppeng, yaitu sebuah pemerintahan berbentuk demokrasi karena berdasar atas kesepakatan 60 pemukan masyarakat, namun saat itu Soppeng masih merupakan daerah yang terpecah-pecah sebagai suatu kerajaan2 kecil. Hal ini dapat dilihat dari jumlah Arung, Sulewatang, dan Paddanreng serta Pabbicara yang mempunyai kekuasaan tersendiri. Setelah kerajaan Soppeng terbentuk maka dikoordinir oleh Lili-lili yang kemudian disebut Distrikvdi Zaman Pemerintahan Belanda.
Sumber.
https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sulawesi/raja-of-soppeng/
http://anshar-grt.blogspot.com/2011/06/sejarah-soppeng.html
http://ana-ogi.blogspot.com/2012/10/munculnya-kerajaan-soppeng.html
http://ockhen.blogdetik.com/category/sejarah-soppeng/

</doc>
<doc id="1475998" url="?curid=1475998" title="Yuyu Sutisna">
Yuyu Sutisna

Marsekal Muda TNI Yuyu Sutisna, "S.E." "M.M." () adalah perwira tinggi TNI-AU yang kini menjadi Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/1074/Xll/2015 tanggal 18 Desember 2015. Ia dilantik menjadi Letnan Dua dari Akademi TNI Angkatan Udara (AAU) tahun 1986, kariernya sebagai Penerbang Tempur F-5 Tiger hingga puncak jabatan sebagai Komandan Skadron Udara 14, diraih di Lanud Iswahyudi. Pada tahun 2001 yang lalu, "Yuyu “Lion” Sutisna" meraih Badge 2000 jam terbang dengan Pesawat F-5 Tiger II.
Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/207/IIl/2014 tanggal 21 Maret 2014 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan Tentara Nasional Indonesia, ia dimutasi dari jabatan Danlanud Iswahyudi menjadi Kas Koopsau II, Wakil Asisten Operasi Kasau., Staf Khussus Kasau, dan saat ini menjadi Pangkoopsau I.

</doc>
<doc id="1476003" url="?curid=1476003" title="Ahmad Syarwani Zuhri">
Ahmad Syarwani Zuhri

KH. Prof. Dr. Ahmad Syarwani Zuhri ) adalah seorang ulama dan tokoh Islam Indonesia. Ia merupakan ketua MUI Kota Balikpapan dan pendiri Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari Balikpapan.
Riwayat.
Ahmad Syarwani Zuhri lahir di Desa Sungai Gampa Marabahan, Keca­matan Rantau Badauh, Kabupaten Ba­rito Kuala, Kalimantan Selatan, kurang lebih 40 km dari Kota Banjarmasin pada 8 Agustus 1950, dari pasangan Haji Zuhri bin Haji Acil dan Hajjah Mar­wiyah binti Haji Khalil. Haji Zuhri adalah seorang petani biasa. Ia lahir dalam lingkungan adat keluarga yang sangat fanatik.
Awalnya, Ahmad Syarwani kecil di­masukkan ke sekolah agama Islam ting­kat Ibtidaiyah dan kemudian Tsanawiyah di Madrasah Sulam ‘Ulum di Desa Su­ngai Gampa (1959-1961). Ia diasuh para guru, terutama K.H. Muhammad Marzuki Musthafa, hingga berhasil meneruskan ke tingkat selanjutnya.
Kemudian ia belajar di Madrasah Aliyah Pondok Pesantren Darussalam Martapura. Ma­suk tahun 1962, lulus tahun 1970. Pada masa itu pondok pesantren ini di bawah asuhan Guru Tuha, yaitu K.H. Abdul Qadir Hasan dan K.H. Anang Sya’rani Arif (muhaddits Kalimantan).
Atas dorongan orang tua dan para guru agama, ia melanjutkan menimba ilmu ke kota Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, pada Pondok Pesantren Datuk Kelampian selama tiga tahun (1970-1973), yang diasuh Guru Syarwani Abdan.
Kemudian, atas pengarahan dan do­rongan serta doa restu sang guru ia me­lanjutkan pendidikannya ke luar negeri, Arab Saudi, dan kemudian bermukim di sana. Ia berada di Timur Tengah selama lebih kurang 12 tahun.
Selama di Mekkah Al-Mukarramah, ia sempat menimba ilmu dari tokoh-tokoh Islam dunia, ulama-ulama dan guru-guru besar Al-Haramain: Makkah dan Madinah. Antara lain, Yang Mulia Syaikhuna Sayyid Muhammad Amin Kutbi, Asy-Syaikh Muhadditsul Al-Ha­ramain Hasan bin Muhammad Al-Masysyath (mufti Makkah Al-Mukar­ramah), Asy-Syaikh Al-’Allamah Muham­mad Yasin bin ‘Isa Al Fadani Al-Makki (direktur Madrasah Ad-Diniyah Darul ‘Ulum Makkah Al-Mukarramah), Asy-Syaikh Muhammad Nursayf Rahimahul­lah, Al-Habib Al-’Alim Al-Allamah Abdul Qadir bin Ahmad As-Seggaf (wali quthb, Jeddah), Asy-Syaikh Al-’Arif billah Al-Habib Abu Bakar bin Abdullah Al-Habsyi, Asy-Syaikh Muhadits Al-Haramain Al-Habib Muhammad bin Alwi Al-Maliki Al-Hasani, Asy-Syaikh Isma’il bin Zein Al-Yamani Al-Makki, Al-Habib Al-Muhad­dits Syu’aib Abu Madyan, Asy-Syaikh Al-Faqih Al-’Allamah Zakariyya bin Ab­dullah Billa, Asy-Syaikh Al-Muhaddits Umar Hamdan At-Tunisi.
Sedang di kota Madinah Al-Muna­warrah, ia sempat belajar dan memper­dalam ilmu kepada Asy-Syaikh Al-Hafizh Zakariyya Kandahlawi Al-Madani, Asy-Syaikh Al- ‘Arif billah Muhammad Fahmi Al-Madani, dan Asy-Syaikh Sayyid Mu­ham­mad Al-Muntasir Al-Kattani (Mufassir).
Walau cukup lama di Mekkah dan Ma­dinah, rupanya dahaga ilmunya be­lum terpuaskan. Maka berangkatlah ia ke Syria untuk belajar serta meng­ambil ijazah ilmu-ilmu tafsir dan ilmu-ilmu ha­dits kepada para ulama di sana. Antara lain Al-Hafizh Al-’Alim Allamah Al-Mu­haddits Sayyid Muhammad Badaruddin Al-Husaini Ad-Dimasyqi, Asy-Syaikh Al-Allamah Al-Arif billah Izzuddin Al-Ghaz­nawi, Asy-Syaikh Al-Allamah Al-Mufassir Muhammad Asy-Syami, As-Syaikh Al-’Alim Al-’Allamah Muhammad An-Nabha­ni (pengasuh Madrasah Diniyah An-Nahdlatul Ulum Al-Halabi), As-Syaikh Al-’Alim Al-Allamah Rasyid Rasyad Ad-Dimasyqi.
Dari Syria, ia menuju Irak. Di sana, ia memperdalam ilmu dengan beberapa ulama besar. Antara lain Al-’Allamah Al-Muhaddits Abdul Hay An-Naisyabur, Al-Allamah Mahmud bin Ahmad Al-Bagh­dadi, Asy-Syaikh Al-Arif Billah Muham­mad Bisa Ahmad As-Sayid Ar-Rifa’i, Asy-Syaikh Al-’Allamah Al-Quthb Al-Ghauts Al-Akbar Muhammad Al-Fasi, Sayyid Ahmad bin Muhammad Mahyud­din Al-Husaini.
Setelah menuntut ilmu di Irak, ia me­lanjutkan pengembaraannya ke Negeri Piramida, Mesir, yang cukup terkenal sebagai gudangnya ilmu dan ulama. Di sana, ia memperdalam ilmu kepada para ulama negeri itu, seperti Asy-Syaikh Al-Imam Al-’Arif billah Sayyid Muhammad bin Shaleh Al-Ja’fari (imam mufti Al-Azhar Syarif, Mesir), Asy-Syaikh Al-Alim Al-Allamah Hasanain Muhammad Makh­luf (mufti Mesir), Asy-Syaikh Prof. Dr. Al-Imam Abdul Halim Mahmud (rektor Al-Azhar University, Mesir), Al-’Alim Al-Allamah Syaikh Muhammad Sulaiman bin Muhammad An-Namiri At-Thanthawi (rektor University Jami’ah Muhammiyah Asy-Syafa Thantha).
Kemudian ia ke Maroko. Di sana, ia antara lain belajar kepada Al-Hafizh Al-Muhaddits Sayyid Ahmad bin Shiddiq Al-Ghumari, Al’Alim Al-Allamah Syaikh Abdul Aziz Shiddiq Al-Ghumari, Asy-Syaikh Al-’Allamah Asy-Syarif Muham­mad bin Abbas Al-Fasi Al-Hasani.
Lalu, ia hijrah ke Yaman. Di sana antara lain ia memperdalam ilmu kepada Asy-Syaikh Al-Allamah Al-Faqih Yahya Al-Ahdal, Al-Arif billah Sayyid Abu Madyan, Asy-Syaikh Al-’Allamah Al-Faqih Abdullah Al-La­hiji, Al-Allamah Asy-Syaikh Al-Muhaddits Al-Yamani Ahmad bin Yahya bin Abdul Wasyi.
Ia juga pernah mengambil ijazah dari dua ulama besar negeri Sudan, yaitu Syaikh Ibrahim Ar-Rasyidi As-Sudani dan Syaikh Al-’Allamah Ahmad Jabarti.
Pada tahun 1986 ia kembali ke tanah air, dan langsung menuju kam­pung halaman di Sungai Gampa Mara­bahan, Barito Kuala, Kalimantan Selatan. Atas inisiatif keluarga, ia kemudian membeli rumah di Martapura, yaitu di Jalan Pesayangan Gang Kurnia RT I No. 1.
Beberapa saat ia menempati rumah yang baru dibeli, sambil merasakan nik­matnya barakah berkumpul dengan guru-guru dan ulama-ulama di Marta­pura, seperti K.H. Samman Mulia, K.H. Muhammad Zaini Ghani, K.H. Husin Dahlan, K.H.M. Ramli Radhi, K.H. Badaruddin, K.H. M. Royani.
Namun kemudian beberapa keluar­ga dan kawan seperguruan sekaligus gurunya, K.H. Muhammad Shafwan (Guru Handil), Handil 6 Muara Jawa, sa­ngat mengharapkan supaya ia bisa meng­ajar di Balikpapan, Kali­mantan Timur. Kemudian ia pindah dan menetap di Balikpapan. Pada pertengahan tahun 1987, mulailah dibangun Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari.
Pada pertengahan tahun 1987, tanah seluas 30 ha itu dulunya hutan semak belukar dan terletak di Km 19,5 Jalan Raya Balik­papan-Samarinda tersebut kemudian dibuka dan di atasnya didirikan pondok pesantren yang nama lengkapnya Pon­dok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari. Pembangunan Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari dimulai pada 1987. Perataan tanah pada 1990 dibantu oleh Den Zipur Kodam VI Tanjung Pura. Pada tanggal 13 Maret 1993, diresmikanlah pondok pesantren ini.
Kini di pondok pesantren ini sudah ter­sedia masjid, gedung Ma’had Aly, penginapan santri, perumahan para ustaz, selain rumah untuk pengasuh pon­dok pesantren. Di samping itu juga perpustakaan, puskesmas, kantin, dan lapangan olahraga. K.H. Syarwani Zuhri memulai proses pen­didikan di pesantren ini awalnya ha­nya dengan 45 santri. Waktu itu ia masih sendirian. Kini, jumlah santri di Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari ada sekitar 470 putra dan 159 putri. Santri putri memang masih sedikit, karena pondok pesantren putri baru di­dirikan tahun 2004.

</doc>
<doc id="1476015" url="?curid=1476015" title="Minyak inti kelapa sawit">
Minyak inti kelapa sawit

Minyak inti kelapa sawit (bahasa Inggris: "palm kernel oil") merupakan minyak nabati yang dapat dimakan berasal dari kelapa sawit. Komposisi asam lemak minyak inti kelapa sawit mirip dengan minyak kelapa, keduanya dikenal sebagai minyak laurat. Berbeda dengan minyak sawit yang berwarna merah jingga, minyak inti kelapa sawit berwarna kuning berasal dari hasil olahan lanjut kernel atau inti kelapa sawit. 
Pengolahan.
Minyak inti kelapa sawit lebih jenuh dibanding minyak sawit dan titik leburnya lebih rendah, dengan komposisi yang mirip dengan minyak kelapa. Kernel dalam istilah botani merupakan biji kelapa sawit. Inti basah (dengan kelembaban berkisar 6%) kernel mengandung berkisar 47-50% minyak inti kelapa sawit.
Pada suhu tinggi inti kelapa sawit dapat mengalami perubahan warna, sehingga minyaknya akan berwarna lebih gelap. Suhu tertinggi pada pengolahan minyak sawit adalah pada perebusan yaitu sekitar 130 °C, suhu maksimum tersebut dibatasi untuk mencegah terlalu banyak inti yang berubah warna.
Mutu minyak inti sawit sendiri tergantung pada mutu inti sawit. Minyak inti sawit yang baik memiliki kadar asam lemak bebas yang rendah, dengan warna kuning pucat yang mudah dipucatkan.
Produksi.
Minyak inti sawit merupakan produk sampingan dari minyak sawit, dengan volume produksi 10-13% dari minyak sawit. Sebagai minyak laurat, minyak inti kelapa sawit bersaing dengan minyak kelapa di pasar dunia dimana keduanya merupakan produk penting dalam produksi oleokimia, sabun, dan khususnya lemak nabati untuk pemanis buatan. Beberapa tahun belakangan ini produksi dari minyak kelapa sawit dan minyak inti kelapa sawit meningkat, pada 1993 produksi minyak inti kelapa sawit dari Malaysia meningkat sekitar 20% hampir mendekati 1 juta ton. Minyak inti sawit dipasarkan melalui jaringan dari pabrik kelapa sawit (PKS), pabrik rafinasi, broker dan pedagang baik lokal maupun mancanegara, dan akhirnya sampai ke pabrik oleokimia ataupun pemanis buatan.
Industri minyak laurat beberapa dekade terakhir berfokus pada peningkatan produksi dari minyak inti sawit. Produksi dunia dari minyak inti sawit meningkat 9,0% per tahun dari 0,767 juta metrik ton pada 1984 sampai dengan 1.533 juta metrik ton pada 1992. Melimpahnya produksi minyak inti sawit saat ini mengarah sebagai alternatif dari minyak kelapa untuk produksi sabun, oleokimia, dan khususnya produksi lemak nabati, karena sebelumnya hanya minyak kelapa yang menjadi bahan utama dalam industri tersebut.
Produksi berkelanjutan.
Pertumbuhan perkebunan kelapa sawit dianggap sebagai penyebab utama dari deforestasi karena pengalihgunaan lahan hutan primer menjadi perkebunan kelapa sawit. Untuk membantu mengawasi dan meminimalisir dampak negatif dari perkebunan kelapa sawit, pada 2008 "Roundtable on Sustainable Palm Oil" mengembangkan kriteria lingkungan dan sosial yang mengatur kegiatan industri kelapa sawit yang berkelanjutan bagi perusahaan anggotanya.
Produk olahan.
Minyak inti kelapa sawit dan minyak kelapa merupakan sumber utama asam lemak rantai pendek, Produk kelapa sawit dapat dikelompokan menjadi:
Bentuk olahan sebagai bahan makanan salah satunya sebagai pemberi rasa segar pada produk yang mengandung lemak cokelat, serta berbagai turunannya digunakan dalam pelapis perisa cokelat. Bentuk oleokimia pada industri ringan minyak kelapa sawit antara lain; diolah menjadi sabun, deterjen, semir sepatu, lilin, dan tinta cetak.
Nutrisi.
Kandungan asam lemak di dalam minyak inti kelapa sawit yaitu:

</doc>
<doc id="1476027" url="?curid=1476027" title="Pantai Baron">
Pantai Baron

Pantai Baron adalah salah satu objek wisata berupa pantai yang terletak di Desa Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul. Lokasi Pantai Baron dapat ditempuh 40 km daeri pusat kota Yogyakarta. Asal mula nama Pantai Baron berasal dari nama seorang bangsawan asal Belanda yang bernama Baron Skeber. Bangsawan tersebut pernah mendaratkan kapalnya di pantai selatan tepatnya di pantai yang saat ini terkenal dengan sebutan Pantai Baron. Jalan menuju objek wisata Pantai Baron cukup baik untuk dilalui kendaraan pribadi, sepeda motor dan bus.
Obyek wisata Pantai Baron merupakan pantai yang membentuk cekungan. Seperti pantai lainnya, di Pantai Baron tersedia aneka ikan laut beserta olahannya. Ikan yang biasanya dijual di Pantai Baron adalah udang windu, kakap, bawal putih dan tongkol. Pantai Baron memiliki fasilitas berupa tempat pelelangan ikan, wahana permainan anak-anak, perahu bermesin, dan toko cenderamata. Buah sirkaya, pisang tanduk, sirsak, dan berbagai macam cenderamata yang terbuat dari kerang laut. Cenderamata berbahan kerang yang banyak dijual di Pantai Baron adalah bros, tirai kerang, lampu hias, cermin berhias karang, figura, dan aneka karakter hewan yang juga terbuat dari kerang laut.
Upacara sedekah laut adalah upacara yang masih sering dilakukan oleh masyarakat Gunungkidul. Pantai Baron adalah salah satu tempat untuk menyelenggarakan upacara sedekah laut tersebut. Upacara sedekah laut diselenggarakan setiap tanggal satu Syuro dalam penanggalan Jawa. Upacara sedekah laut dilakukan sebagai ungkapan rasa syukur penduduk setempat atas melimpahnya tangkapan ikan di Pantai Baron. Awalnya, sebagaian besar penduduk di sekitar Pantai Baron bukanlah nelayan melainkan petani yang mengolah kebun. Suatu ketika ada seseorang yang memulai menangkap ikan di pinggiran pantai dan mendapatkan banyak ikan, kemudian banyak penduduk yang mengikuti orang tersebut untuk menangkap ikan. Semakin lama, ikan di pinggir pantai semakin sedikit kemudian penduduk mencoba menangkap ikan ketengah laut menggunakan rakit kayu. Adanya kapal di pantai ini karena suatu ketika terjadi tragedi nelayan yang saat menangkap ikan di tengah laut digigit oleh ikan hiu maka kabar ini pun tersiar di mana-mana dan menjadikan pemerintah menyumbangkan perahu untuk nelayan Pantai Baron.
Keunikan Pantai Baron adalah adanya sunga bawah tanah yang mengalir cukup deras ke arah lautan. Sungai bawah tanah tersebut mengalir ke arah laut dan membentuk sebuah sungai. Uniknya sungai bawah tanah yang ada di Pantai Baron adalah rasa airnya yang tawar meskipun berada sangat dekat dengan laut. Pengunjung yang tidak berani bermain dan berenang di laut dapat bermain air dan berenang dialiran sungai bawah tanah tersebut. Pemandangan lain yang ada di Pantai Baron adalah sebuah bukit yang berada di sekitar pantai. Pengunjung dapat menikmati keindahan pantai dari atas bukit tersebut.

</doc>
<doc id="1476035" url="?curid=1476035" title="Nickelodeon Kids' Choice Awards 2014">
Nickelodeon Kids' Choice Awards 2014

Nickelodeon's 27th Annual Kids' Choice Awards diadakan pada tanggal 29 Maret 2014 di Galen Center di Los Angeles, California. Aktor Mark Wahlberg menjadi pembawa acara tersebut. "Orange Carpet" didirikan di depan Galen Center di trotoar Jefferson Boulevard. Acara ini disiarkan pada Nickelodeon mulai pukul 20.00 hingga 21:36 ET/PT (01.00-02.36 GMT/08.00-09.36 WIB), dan ada siaran tunda untuk Pesisir Barat di Amerika Serikat dan Kanada. Anak-anak di enam benua mampu untuk memilih pemenang favorit mereka, yang harus membawa pulang piala balon oranye, di 17 tempat pemungutan suara lokal. "Kids’ Choice Awards Orange Carpet pre-show" telah disiarkan via webcast sebelum malam penghargaan.
++ Announcer: Grey DeLisle-Griff.
Nominasi.
Para nominator secara resmi diumumkan pada tanggal 24 Februari 2014.

</doc>
<doc id="1476037" url="?curid=1476037" title="Petrel tanjung">
Petrel tanjung

Petrel tanjung ("Daption capense") adalah spesies burung dalam famili Procellariidae. Burung ini tersebar luas di kawasan bumi selatan, mulai dari daerah subtropis sampai ujung benua Antartika. Pada musim berbiak, petrel tanjung mencari makan di sekitar Antartika sampai Selandia Baru, sedangkan pada musim dingin bermigrasi jauh ke utara sampai Angola, Galapagos, dan Ekuador.

</doc>
<doc id="1476044" url="?curid=1476044" title="Cikrak mahkota-coklat">
Cikrak mahkota-coklat

Cikrak mahkota-coklat ("Seicercus castaniceps") adalah spesies burung cikrak dalam famili Phylloscopidae. 
Persebaran dan subjenis.
Cikrak mahkota-coklat tersebar dari Himalaya sampai Tiongkok selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, dan Sumatera.
Terdiri dari sembilan subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Bergerak lincah di antara dedaunan pada tajuk rendah, saat mencari makan bersama dalam kelompok yang sering berbaur dengan berbagai jenis burung lain di daerah perbukitan pada rentang ketinggian antara 1200 hingga 1400 mdpl.

</doc>
<doc id="1476052" url="?curid=1476052" title="Penyakit Stargardt">
Penyakit Stargardt

Penyakit Stargardt (bahasa Inggris: "Stargardt disease") merupakan penyakit langka yang diturunkan dalam bentuk degradasi makula yang menyebabkan menurunnya kualitas penglihatan yang dapat berujung pada kebutaan. Stargardt ditandai dengan deposit kekuningan yang tidak beraturan dalam kutub posterior.
Sejarah.
Penyakit Stargardt ditemukan oleh seorang ahli optalmologis Jerman yaitu Karl Stargardt, dipublikasikan pada tahun 1909 dalam sebuah artikel ilmiah yang berjudul "Über Epithelzellveränderungen beim Trachom und andern Conjunctivalerkrankungen" dan diterbitkan pada jurnal "Albrecht von Graefes Archiv für Ophthalmologie".
Gejala.
Gejala utama dari penyakit Stargardt adalah kehilangan kualitas dari penglihatan, yang berjarak 20/40 hingga 20/200. Gejala ditunjukkan oleh penderita pada dekade pertama dan kedua dalam hidup. Gejala yang dialami dapat berupa penglihatan yang kabur, titik buta (penglihatan tidak jelas karena tertutup oleh titik-titik), sulit beradaptasi pada cahaya redup, tetapi masih dapat membedakan warna atau defisiensi ringan untuk warna merah dan biru.
Diagnosis.
Terdapat beberapa hal yang dapat dilakukan untuk melakukan penegakan diagnosis terhadap penyakit Stargardt:
Genetika.
Penyakit Stargardt digolongkan berdasarkan gen yang mengalami gangguan yaitu:
Pengobatan.
Hingga saat ini belum ditemukan pengobatan, tetapi para penderita diharuskan memakai kacamata hitam agar matanya terlindungi dari sinar ultraviolet dan cahaya berlebih.
Patofisiologi.
Degenerasi makula ini disebabkan oleh transporter "ATP-binding cassette" yang rusak karena metabolit lipofuksin yang beracun pada sel epitel retina. "ATP-binding cassette" yang rusak mengakibatkan tidak terjadinya pembentuka energi. Tumpukan lipofuksin pada sel epitel retina mata akan menggantikan granula melanin kepada "cell border".
Penelitian kekinian.
Pada 22 November 2010, telah diumumkan bahwa "Advanced Cell Technology" mendapatkan kejelasan dari Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat untuk dengan segera menginisiasi penelitian klinis fase I/II pada berbagai tempat menggunakan sel retina yang berasal dari "human embrionic stem cell" (hESCs).
Pada September 2011 ACT mengumumkan bahwa mereka mulai melakukan tahap selanjutnya untuk pengobatan kepada pasien lainnya karena telah mendapat persetujuan dari "Data and Safety Monitoring Board". Pada Maret 2013, setelah mengobati dan mengumpulkan data dari 18 orang, "Advance Cell" diberi persetujuan untuk menguji sel punca tersebut kepada penderita lainnya secara luas kepada pasien "cohort3" dan akan disuntikkan 150.000 sel punca. Pada 16 Mei 2013, ACT mengumumkan bahwa telah ada hasil yang memuaskan dari penelitian ini, di mana para penderita yang melihat dengan jarak 20/400 telah dapat melihat dengan jarak 20/40, dan hasilnya telah dipublikasikan dalam media Reuters.
Para penderita Stargardt diharuskan untuk menghindari vitamin A karena sistem metabolisme yang abnormal. Karena tidak boleh mengonsumsi vitamin A, maka terdapat penelitian yang menguji suplementasi lutein dan zeaxantin selama 6 bulan. Akan tetapi, hasil penelitian tersebut menunjukkan bahwa tidak ada perbedaan signifikan.

</doc>
<doc id="1476053" url="?curid=1476053" title="Wili-wili besar">
Wili-wili besar

Wili-wili besar ("Esacus magnirostris") adalah spesies burung dalam famili Burhinidae. Burung ini tersebar di Kepulauan Andaman dan Semenanjung Malaysia hingga ke Filipina, Indonesia dan Papua, juga di Australia dan Kepulauan Pasifik barat daya.
Tempat hidup dan kebiasaan.
Wili-wili besar menghuni kawasan pesisir yang terpencil, berpindah dari satu pulau ke pulau lainnya. Mencari makan secara diam-diam di pantai, gosong lumpur dan karang; berlindung di bawah akar bakau ketika air laut pasang. Burung ini sangat pemalu dan segera terbang ketika terganggu.

</doc>
<doc id="1476065" url="?curid=1476065" title="Myzomela remang">
Myzomela remang

Myzomela remang ("Myzomela obscura") adalah spesies burung dalam famili Meliphagidae.
Persebaran dan subspesies.
Terdiri dari delapan subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Myzomela remang dapat dijumpai di hutan bakau, savana, semak, tepi hutan dan daerah pinggiran kota, dari ketinggian permukaan laut sampai 100 m dpl. Sering terlihat mencari makan di habitat terbuka, di dedaunan atau rumpun bunga. Memakan nektar bunga dan serangga. Sarang berbentuk mangkuk kecil, tersusun dari kulit kayu, daun dan jaring laba-laba. Telur berjumlah dua buah, berwarna putih berbercak merah.

</doc>
<doc id="1476071" url="?curid=1476071" title="Sang Penyihir dari Portobello">
Sang Penyihir dari Portobello

Sang Penyihir dari Portobello adalah buku karangan penulis Paulo Coelho yang diterbitkan di Brazil pada tahun 2006. Buku ini juga sudah diterbitkan dalam bahasa Indonesia tahun 2009 Buku ini berkisah tentang seorang wanita misterius bernama Athena yang ditulis berdasarkan sudut pandang orang-orang yang pernah dia jumpai. Seperti halnya Sang Alkemis, Sang Penyihir dari Portobello memiliki tema cerita seputar cinta, hasrat, kebahagiaan dan pengorbanan. 
Gaya Penulisan.
Di buku ini, tokoh utama yang bernama Athena menjadi seorang pemimpin spiritual yang sedang naik daun dan menjadi semacam dewi dari aliran spiritual kuno. 
Ceritnya dimulai ketika Sherine Khalil atau Athena meninggal di awal cerita yang disajikan secara naratif. Di bab-bab berikutnya, kisah tentang Athena disajikan melalui kesaksian orang-orang yang mengenalnya secara dekat; seorang penulis yang jatuh cinta kepadanya, seorang artis wanita yang menjadi muridnya, seorang dokter yang juga menjadi guru baginya, seorang ahli spiritual yang susah menerka kepribadiannya, ibu asuhnya, mantan suaminya, seorang Pastur (Pastor) yang dulu menjadi satu-satunya kawan yang dia miliki, seorang tuan tanah, seorang pegawai bank, ibu kandungnya dan seorang ahli sejarah. Setiap tokoh dalam cerita menyajikan sudut pandang mereka masing-masing tentang Athena. Mereka juga memaparkan pengalaman pribadi berinteraksi dengannya, menginterpretasi dia melalui keyakinan mereka masing-masing. 
Tema.
Buku ini bertema tentang pencarian identitaas diri yang sejati dan terbuka terhadap semua kemungkinan yang ada di sekitar kita. Melalui tokoh Athena dan perjalanan spiritualnya mencari jati dirinya, pembaca diajak untuk menikmati sekaligus belajar tentang nilai-nilai berbagi pengalaman dari orang lain supaya kita dapat saling belajar.
Plot.
Cerita dimulai ketika Athena sudah meninggal. Sherine Khalil, membuat nama baru baginya, Athena setelah mendengar pembicaraan orang tua dengan pamannya mengenai namanya yang kurang sesuai adat bangsa mereka. Pada masa kecilnya, dia memiliki kepercayaan yang kuat perihal malaikat dan para santo-santa.Dia pergi ke Universitas di London dan mengambil jurusan teknik ketika dia berusia 19 tahun. Namun, dia merasa itu bukan yang dia inginkan. Kemudian, dia memutuskan untuk lepas kuliah dan menikah lalu mempunyai seorang anak. Disini, penulis mengatakan bahwa dia melakukannya karena dia merasa ingin menyalurkan hasrat cintanya kepada seorang anak, cinta yang dia dulu tidak mengalami bersama ibu kandungnya. 2 tahun kemudian, dia bercerai dengan suaminya. Lalu, dia berkelana mencari jawaban untuk kebingungannya yang membawanya ke pertanyaan paling mendasar tentang diri sejatinya. Dalam petualangannya, dia membuka hatinya dan menerima diri seutuhnya sebagai seorang ibu, sekaligus menjadi pemimpin spiritual kontroversial di London.

</doc>
<doc id="1476072" url="?curid=1476072" title="Penyuluhan">
Penyuluhan

Penyuluhan adalah turunan dari kata "exstension" yang dipakai secara luas dan umum dalam bahasa Indonesia penyuluhan berasal dari kata dasar suluh yang berarti pemberi terang ditengah kegelapan. Dalam bahasa Belanda penyuluhan disebut "Voorlichting" yang berarti memberi penerangan untuk menolong seseorang menemukan jalannya, dalam bahasa Inggris dan jerman mengistilahkan penyuluhan sebagai pemberian saran atau "Beratung" yang berarti seseorang dapat memberikan petunjuk bagi seseorang tetapi seseorang tersebut yang berhak untuk menentukan pilihannya. 
Penyuluhan pertanian secara umum adalah proses pendidikan nonformal yang diberikan kepada keluarga tani dengan tujuan agar petani dapat memecahkan masalahnya sendiri kususnya dalama bidang pertanian dan meningkatkan pendapatan nya. Pengertian penyuluhan pertanian menurut Mardikantoro,1993 adalah proses penyebaran informasi yang berkaitan dengan upaya perbaikan cara-cara berusahatani demi tercapainya pendapatan dan perbaikan kesejahteraan keluarganya. .pengertian penyuluhan pertanian menurut salmon 1972 penyuluhan pertanian adalah sistem pendidikan luar sekolah untuk petani dan keluarganya..menurut Van Den Ban 1999 penyuluhan adalah keterlibatan seseorang untuk melakukan komunikasi informasi secara sadar dengan tujuan membantu sesamanaya memberikan pendapat sehingga bisa membuat keputusan yang benar 
Undang-Undang yang mengatur tentang penyuluhan tercantum dalam uu no 16 tahun 2006 tentang sistem penyuluhan pertanian,perikanan,kehutanan (SP3KP).. Tujuan dari penyuluhan adalah

</doc>
<doc id="1476073" url="?curid=1476073" title="Perikoresis">
Perikoresis

Perikoresis (berasal dari bahasa Yunani "perichoreo" yang artinya mencakup, melingkupi, meliputi) adalah salah satu konsep yang digunakan oleh para teolog Kristen untuk memahami doktrin mengenai Allah Trinitas antara Allah Bapa, Allah Anak dan Allah Roh Kudus. Secara etimologi, kata perikoresis sendiri menunjuk pada suatu keadaan di mana ada dua atau lebih pribadi-pribadi yang tinggal bersama dan mereka semua bersatu, tidak terpisah atau terbagi. Jika kita melihat dari bahasa aslinya "perichoreo", maka perikoresis dapat dijelaskan sebagai tindakan dari anggota Trinitas yang ketiganya saling meresap dan membentuk simpangan. Beberapa teolog masa kini yang membicarakan dan menggunakan ide perikoresis dalam menjelaskan doktrin Trinitas antara lain Jurgen Moltman, Gregory Nanzianus, Pseudo-Cyril dari Alexandria dan beberapa teolog lainnya. 
Penggunaan Konsep Perikoresis.
Perikoresis dan Trinitas.
Sebenarnya konsep perikoresis tidak hanya digunakan untuk menjelaskan konsep Trinitas saja karena para teolog tradisional (misalnya Gereja Ortodoks Timur) membagi konsep perikoresis ke dalam dua model. Model pertama disebut sebagai perikoresis alamiah yang menjelaskan kesatuan dua hakikat Kristus sebagai Allah dan manusia. Model kedua disebut sebagai perikoresis pribadi yang menjelaskan kesatuan yang tidak terpisah antara pribadi-pribadi yang ada di dalam relasi Trinitas yakni Allah Bapa, Allah Anak dan Allah Roh Kudus. 
Perikoresis dan Pluralisme Agama.
Di kemudian hari, konsep perikoresis sering digunakan sebagai dasar dan kerangka berpikir yang utama dalam menjelaskan konsep kehidupan bersama, relasi maupun konsep pluralisme. Menurut Raimundo Panikkar, Trinitas menjadi sebuah kunci penafsiran terhadap realitas agama-agama mengacu pada konsep perikoresis yang berarti tinggal di dalam satu sama lain. 
Penerapan Konsep Perikoresis di dalam Gereja.
Konsep perikoresis untuk memahami kedudukan Allah Trinitas mulai digunakan beberapa gereja di Indonesia, salah satunya GKI yang tertuang dalam "draft" sementara Konfesi GKI Konsep perikoresis ini menjadi landasan utama dari Konfesi GKI mengusung tema berperan serta ke dalam persekutuan kasih dan karya keselamatan Allah Trinitas dan kental dengan penghayatan Allah Trinitas sebagai Allah Persekutuan, yakni perikoresis. Alasan GKI memilih konsep perikoresis sebagai pemahaman mengenai Allah Trinitas karena GKI menolak pemahaman Allah Trinitas sebagai satu pribadi dengan tiga fungsi melainkan Allah Trinitas adalah Allah Persekutuan. 
Di dalam gereja, pemahaman mengenai perikoresis juga digunakan untuk menjelaskan dasar serta prinsip dari kepemimpinan partisipatif. Berdasarkan pemahaman tersebut, kepemimpinan bukan sekadar pekerjaan yang dikerjakan untuk Allah atau dikerjakan dalam terang Allah melainkan dalam partisipasi dengan Allah. Doktrin perikoresis juga menawarkan sebuah paham mengenai kepemimpinan partisipatif, sebuah perspektif yang didasari dengan apa yang terjadi pada Allah Trinitas. 
Konsep Perikoresis juga digunakan dalam prinsip-prinsip melakukan percakapan pastoral atau yang lebih popular dikenal sebagai penggembalaan. Prinsip ini digunakan untuk memahami salah satu prinsip dari percakapan pastoral sebagai bentuk percakapan partisipatif bersama-sama, bukan dengan saling memengaruhi satu sama lain, melainkan dengan tetap menghargai perbedaan yang ada pada diri setiap manusia. 

</doc>
<doc id="1476110" url="?curid=1476110" title="Nicholas (album)">
Nicholas (album)

Nicholas (张栋梁首张同名专辑) adalah album studio pertama Nicholas Teo yang dirilis di Taiwan.

</doc>
<doc id="1476111" url="?curid=1476111" title="Antonie Aris van de Loosdrecht">
Antonie Aris van de Loosdrecht

Antonie Aris van de Loosdrecht () adalah seorang tenaga pekabar Injil atau Zendeling pertama yang tiba di Tana Toraja, Sulawesi, Hindia Belanda. Antonie Aris van de Loosdrecht bekerja sebagai pekabar Injil di Tana Toraja, Sulawesi, Hindia Belanda atas utusan Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd, sebuah badan pekabaran Injil yang didirikan di kota Utrecht, Belanda, pada tanggal 6 Februari 1901. Antonie Aris van de Loosdrecht muda mengajukan diri sebagai tenaga pekabar Injil yang siap melakukan pekabaran Injil ke Tana Toraja setelah membaca majalah Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd "Alle den Volcke". Majalah "Alle den Volcke" memuat berbagai informasi mengenai Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd salah satunya mengenai perkembangan pekerjaan di lapangan. Majalah "Alle den Volcke" yang dibaca Antonie Aris van de Loosdrecht juga memuat informasi bahwa Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd sedang mencari tenaga pekabar Injil atau Zendeling.
Kehidupan Awal dan Pendidikan.
Antonie Aris van de Loosdrecht‪ lahir pada tanggal 21 Maret 1885 di kota kecil Veenendaal, Belanda sebuah kota yang saat itu terkenal sebagai tempat penenunan wool dan pabrik rokok. Nama belakang yang disandangnya, "Van de Loosdrecht", sebenarnya bukan berasal dari nama ayah kandungnya. Nama belakang yang disandangnya mengikuti nama belakang seorang pekerja di pabrik wool yang menikahi ibunya karena merasa kasihan terhadap ibu Antonie Aris van de Loosdrecht yang dipanggil gereja di Veenendaal untuk menjelaskan kehamilannya yang adalah kehamilan di luar pernikahan.
Antonie Aris van de Loosdrecht pernah kuliah di Fakultas Teologi Universitas Heidelberg, dan untuk itulah Antonie Aris van de Loosdrecht dan istrinya menyempatkan diri untuk mengunjungi Heidelberg dalam perjalanan dari Belanda ke Genoa, Italia meskipun sebenarnya berada di luar jalur perjalanan mereka. Antonie Aris van de Loosdrecht juga menyelesaikan studinya di Sekolah Zending Rotterdam.
Antonie Aris van de Loosdrecht menikahi Alida Petronella Sizoo atau yang kemudian dikenal sebagai Ida van de Loosdrecht pada tanggal 7 Agustus 1913. Mereka bertemu dalam sebuah kuliah umum yang diberikan oleh seorang lulusan Sekolah Zending di Rotterdam.
Perjalan dari Belanda Menuju Hindia Belanda.
Setelah Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd mempersiapkan Antonie Aris van de Loosdrecht untuk bekerja di Hindia Belanda, maka pada tanggal 5 September 1913, ia dan istrinya, Ida van de Loosdrecht berangkat dari Stasiun Kereta Api Maas di Rotterdam. Mereka kemudian menuju Genoa, Italia, menyusuri Sungai Rhine dengan tebing-tebing menjulang tinggi di sampingnya. Mereka tiba di Port Said dengan menggunakan kapal S. S. Vondel. Dari Port Said mereka menuju Colombo, tepatnya di Pulau Ceylon, Sri Lanka. Dari Colombo mereka kemudian menuju Batavia, Hindia Belanda dan tiba pada tanggal 4 Oktober, tepatnya di pelabuhan Tanjung Priuk.
Pekerjaan di Tana Toraja.
Setelah tiba di Batavia,Hindia Belanda, Antonie Aris Van de Loosdrecht bertemu dengan Dr. N. Adriani dan konsulat Zending untuk mendapatkan penjelasan sebagai bekal menuju Tana Toraja. Setelah itu Antonie Aris Van de Loosdrecht dan istrinya melanjutkan perjalanan ke Makassar, Hindia Belanda. Di Makassar, Antonie Aris Van de Loosdrecht bertemu dengan seorang guru bernama Manemblu yang bersedia menemaninya dalam perjalanan ke Tana Toraja. Manemblu sekaligus menjadi rekan kerja pertamanya. Mereka bersama-sama melanjutkan perjalanan ke Palopo, Hindia Belanda lalu selanjutnya menuju Rantepao, Tana Toraja.
Antonie Aris van de Loosdrecht, Manemblu dan beberapa kuli angkut yang menemaninya menginjakkan kaki di Rantepao, Tana Toraja untuk pertama kalinya pada tanggal 10 Nopember 1913.
Setibanya di Rantepao, Antonie Aris Van de Loosdrecht langsung bekerja. Pertama-tama Antonie Aris Van de Loosdrecht bersama rekannya menemui para pemuka masyarakat untuk merundingkan berbagai rencana yang telah disusunnya, seperti pembukaan sekolah-sekolah Zending. Sekolah Zending tertua yang berhasil didirikan oleh Antonie Aris Van de Loosdrecht adalah sekolah di Balusu, dengan jumlah murid tujuh puluh delapan anak. Sekolah Zending kedua dibangun di Nanggala dengan jumlah murid delapan puluh anak. Tiga bulan kemudian didirikan sekolah Zending di Sa’dan dengan jumlah murid tujuh puluh tujuh anak.
Permintaan untuk mendirikan sekolah semakin meningkat, informasi mengenai hal ini didukung sejumlah fakta, seperti surat yang dikirimkan oleh istri Antonie Aris van de Loosdrecht, Ida van de Loosdrecht kepada isteri A. C. Kruyt, J. Moulijn. Surat yang tertanggal 25 Mei 1914 tersebut berisi kesan-kesan pertama Ida van de Loosdrecht mengenai Tana Toraja. Dalam surat tersebut ia juga bercerita bahwa suaminya bepergian ke berbagai tempat di Tana Toraja, bahkan hingga berhari-hari oleh karena banyaknya permintaan untuk membangun sekolah. Oleh karena itu Ida van de Loosdrecht berharap agar Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd mengirimkan lebih banyak lagi Zendeling atau pekabar Injil ke Tana Toraja.
Di Poso.
Di tengah keberhasilan pembangunan sekolah, Antonie Aris van de Loosdrecht segera menghadapi masalah utamanya: persoalan bahasa, tidak adanya literatur untuk mendukung proses belajar mengajar dan tidak adanya tenaga pendidik, guru. Dalam rangka mengatasi masalah tersebut, pada bulan Desember 1913 Antonie Aris van de Loosdrecht berangkat bersama istri dan tiga orang pemuda Toraja menuju Poso, Hindia Belanda untuk belajar bahasa Toraja dari ahli bahasa N. Adriani.
Di Poso, terciptalah buku yang akan dipakai sebagai bahan bacaan para murid. Judul buku tersebut adalah “"Iate Soera’ Dinii Melada’ Mbasa Soera’"”, sebuah buku yang diciptakan oleh Antonie Aris van de Loosdrecht dan N. Adriani dalam Bahasa Toraja. Buku ini sekaligus menjadi buku pertama yang ditulis dalam Bahasa Toraja. Setelah itu menyusul buku lain juga dalam Bahasa Toraja yang berjudul “"Boenga’ Lalan, Soera’ Pembasan"”, yang juga disusun oleh Antonie Aris van de Loosdrecht.
Kembali ke Tana Toraja.
Pada tanggal 9 Mei 1914 Antonie Aris van de Loosdrecht dan rombongan kembali ke Tana Toraja, ikut bersama dengan mereka dua anggota baru, yakni dua orang guru, Runtuwene dan Abraham. Setelah itu Antonie Aris van de Loosdrecht menghadapi masa-masa yang sulit, karena kurangnya minat orang Toraja terhadap ajaran Kekristenan yang dengan giat diperkenalkannya. Namun, Antonie Aris van de Loosdrecht tetap bersemangat masuk keluar kampung untuk memberitakan Injil.
Pada tahun 1914, ada 900 orang Toraja yang telah tercatat sebagai murid di sekolah-sekolah Zending yang didirikan oleh Antonie Aris van de Loosdrecht. Oleh karena pentingnya bahasa sebagai metode pekabaran Injil, Antonie Aris van de Loosdrecht mengusulkan kepada Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd agar segera dikirimkan ahli bahasa ke Tana Toraja. Ia mengusulkan sendiri nama seorang ahli bahasa yang sudah menyelesaikan promosinya di Belanda, Hendrik van der Veen.
Pada bulan Mei 1997, tepatnya pada hari Pentakosta, Antonie Aris van de Loosdrecht membaptis dua puluh sembilan orang, sebelas diantaranya adalah orang dewasa. Baptisan tersebut dilakukan di rumah Antonie Aris van de Loosdrecht. Pertama-tama ia membacakan Firman Allah, lalu kemudian membaptis satu persatu keduapuluhsembilan orang yang telah dipersiapkan. Setelah itu Antonie Aris van de Loosdrecht membacakan formulir baptisan kepada orang-orang dewasa, lalu mereka menjawab sesuai pertanyaan. Formulir yang dipakai Antonie kemungkinan formulir berbahasa Melayu, yang dapat dilihat dalam Mazmoer dan Tahlil, karangan C. Ch. J Schroder, sebuah formulir yang disadur dari Bahasa Belanda.
Surat-surat Antonie Aris Van de Loosdrecht.
Pada bulan Januari 1914, Antonie Aris Van de Loosdrecht menulis surat kepada para Pengurus Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd. Surat tersebut dimuat dalam majalah Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd, "Alle den Volcke", tahun 1914 Melalui surat tersebut, Antonie Aris Van de Loosdrecht menulis pandangannya mengenai hubungan antara Pemerintah dan Zending atau badan pekabaran Injil.
Ia memulai tulisannya dengan menceritakan agama suku yang dianut oleh masyarakat di Tana Toraja. Ia berpendapat bahwa agama suku tersebut berusaha untuk dibasmi oleh pemerintah sampai ke akar-akarnya, termasuk ritual-ritualnya. Dalam banyak hal, pemerintah hadir hanya memberi instruksi dan tidak membuka ruang diskusi dengan para leluhur orang Toraja. Bahkan dalam beberapa kasus, diadakan pengadilan bagi beberapa orang yang dianggap penyihir. Selain itu, pemerintah juga menggagas penghapusan sistem budak, yang dalam masyarakat Toraja merupakan bagian dari sistem kehidupan mereka. Antonie Aris Van de Loosdrecht mengkritik tindakan-tindakan pemerintah karena dianggap sebagai tindakan yang instan. Antonie Aris Van de Loosdrecht saat itu lebih memilih untuk melakukan usaha pekabaran Injil melalui sekolah-sekolah yang didirikannya.
Surat Antonie Aris van de Loosdrecht yang lain, yang juga dimuat dalam majalah "Alle den Volcke" menceritakan tentang metode pekabaran Injil yang ia gunakan. Pertama-tama ia mengajak para ketua adat Toraja berbincang-bincang dengan suasana santai sambil mengisap rokok. Percakapan dimulai dari keadaan sehari-hari penduduk hingga Antonie Aris van de Loosdrecht menyelipkan sedikit demi sedikit kisah-kisah yang ada di Alkitab, seperti kisah Adam dan Hawa di Taman Eden. Melalui cerita-cerita tersebut, Antonie Aris van de Loosdrecht menegaskan bahwa pada dasarnya nenek moyang semua orang sama, dan oleh karena itu semua orang harus menyembah Allah yang sama. Cerita-cerita tersebut kemudian menarik perhatian orang Toraja.
Pada periode selanjutnya, Antonie Aris van de Loosdrecht juga melancarkan kegiatannya dengan menjadikan pasar sebagai salah satu sasaran pekabaran Injil. Suku Toraja saat itu menghadiri pasar tradisional pada hari-hari tertentu dan jumlah orang yang hadir mencapai ribuan. Untuk menarik perhatian mereka, Antonie Aris van de Loosdrecht mengerahkan murid-murid yang belajar di sekolah Zending. Setelah selesai sekolah, para murid diajak ke pasar, mereka diatur menjadi dua barisan lalu berjalan ke pasar sambil bernyanyi.
Pada masa itu, orang Toraja juga memiliki kebiasaan adu kerbau, sehingga ribuan orang yang hadir dalam pasar itu memusatkan perhatiannya pada adu kerbau tersebut. Untuk menanggulangi hal ini, Antonie Aris van de Loosdrecht sekali lagi memanfaatkan muri-muridnya untuk mencari perhatian. Para murid diatur sedemikian rupa dalam berbagai permainan yang dapat menjadi hiburan bagi orang-orang dewasa. Setelah permainan tersebut selesai, Antonie Aris van de Loosdrecht mulai mengajak orang-orang yang menonton untuk mendekat padanya. Pada awal usaha ini, Antonie Aris van de Loosdrecht berhasil mengumpulkan sekitar lima ratus orang untuk mendengarkan khotbahnya dan kebanyakan di antara mereka adalah para perempuan.
Akhir Hidup.
Pada tanggal 26 Juli 1917, Antonie Aris van de Loosdrecht memiliki rencana untuk pergi ke Nanggala, salah satu daerah di Tana Toraja, namun tiba-tiba ia mengubah rencananya dan memutuskan untuk melihat pembangunan sekolah di Bori', salah satu kampung di Tana Toraja. Ketika Antonie Aris van de Loosdrecht sedang berbincang-bincang dengan salah seorang guru di Bori', sekelompok orang tiba-tiba muncul di depan rumah guru tersebut dan menombak dirinya. Beberapa orang dalam kelompok tersebut berhasil ditangkap, antara lain bernama Bujang, Ne'Malandong, Tandi Bua dan Pong Masangka. 
Antonie Aris van de Loosdrecht bertahan kurang dari 15 menit dan di saat-saat terakhirnya, ia meminta ditinggalkan seorang diri untuk berdoa, hingga ia tertidur untuk selamanya. Antonie Aris van de Loosdrecht kemudian dikenal sebagai syahid Injil pertama di Tana Toraja. Pada hari Sabtu, 28 Juli 1917, iring-iringan duka yang besar terlihat di Rantepao, mengantarkan jenazah Antonie Aris van de Loosdrecht untuk dikuburkan di pemakaman orang Toraja. Antonie Aris van de Loosdrecht meninggalkan istrinya, Ida van de Loosdrecht dan kedua anak mereka yang masih kecil, serta satu orang anak yang masih dalam kandungan.
Kontribusi.
Salah satu kontribusi atau sumbangan terbesar Antonie Aris van de Loosdrecht bagi kehidupan orang-orang Toraja adalah rintisannya dalam dunia pendidikan bagi orang Toraja yang nyata melalui pembangunan sekolah-sekolah Zending. Selain itu, Antonie Aris van de Loosdrecht juga menjadi orang pertama yang menyediakan bahan bacaan bagi murid-murid dalam Bahasa Toraja. “"Iate Soera’ Dinii Melada’ Mbasa Soera’"” merupakan buku pertama yang diciptakan oleh Antonie Aris van de Loosdrecht sebagai bahan bacaan bagi para murid. Buku dalam Bahasa Toraja dengan judul “"Boenga’ Lalan, Soera’ Pembasan"” merupakan karya lain dari Antonie Aris van de Loosdrecht.
Pekerjaan Antonie Aris van de Loosdrecht yang cukup singkat di Tana Toraja (tiga tahun) merupakan sebuah rintisan terhadap sebuah hasil yang lebih besar di masa depan yakni berdirinya sebuah gereja suku, Gereja Toraja.

</doc>
<doc id="1476115" url="?curid=1476115" title="Only Nicholas">
Only Nicholas

Only Nicholas (主打張棟樑) adalah album studio kedua penyanyi Nicholas Teo. Album ini dirilis pada tanggal 24 Februari 2006.

</doc>
<doc id="1476119" url="?curid=1476119" title="Prince Nicholas">
Prince Nicholas

Prince (王子) adalah album studio ketiga yang dirilis oleh penyanyi asal Malaysia, Nicholas Teo. Album ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2007.

</doc>
<doc id="1476126" url="?curid=1476126" title="Bandar Udara Sultan Bantilan">
Bandar Udara Sultan Bantilan

Bandar Udara Sultan Bantilan , sebelumnya dikenal sebagai "Bandar Udara Lalos", adalah bandar udara yang berada di didekat Toli-Toli, kota di provinsi Sulawesi Tengah di pulau Sulawesi di Indonesia.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 11/29 dengan dilapisi aspal dengan ukuran 

</doc>
<doc id="1476127" url="?curid=1476127" title="Nicolaus Adriani">
Nicolaus Adriani

Nicolaus Adriani atau N. Adriani adalah seorang teolog dan penginjil dengan keahlian khusus di bidang bahasa. Adriani menjadi seorang ahli bahasa yang bekerja di Poso, dan memfokuskan diri untuk mempelajari bahasa-bahasa Toraja-Poso di Sulawesi Tengah. Adriani bekerja di Poso sebagai utusan dari Nederlands Bijbelgenootschap atau Lembaga Alkitab Belanda Adriani merupakan keponakan langsung dari J. W. Gunning, salah satu penginjil terkemuka dari Belanda.
Pekerjaan di Poso.
Adriani bekerja di Poso dari tahun 1895 hingga 1923. Adriani bersama dengan J. W. Gunning berhasil mempengaruhi pandangan Nederlands Bijbelgenootschap (NBG) atau Lembaga Alkitab Belanda dan pimpinan zending di negeri Belanda mengenai pekerjaan para penginjil di Hindia Belanda serta membangkitkan semangat NBG untuk semakin mendukung pekerjaan mereka di Poso. Dalam surat-suratnya, Adriani selalu menyebut daerah yang ditempatinya sebagai Toraja, namun sebenarnya maksud Adriani adalah Toraja-Poso, mengingat saat itu dia memetakan hampir seluruh wilayah Sulawesi Tengah sebagai daerah Toraja. Adriani tiba di Poso pada bulan Maret 1895. 
Pada bulan Desember 1899 hingga Oktober 1900, dia mengadakan perjalanan ke Jawa dan Sumatra, dan dari Desember 1902 sampai Maret 1905, dia mengadakan perjalanan ke Minahasa.
Adriani juga menjadi salah satu sumber informasi bagi Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd dalam menentukan tempat-tempat yang akan dijadikan sebagai medan pekabaran Injil. Mengenai metode pekabaran Injil, Adriani lebih memilih untuk melakukan penginjilan kepada orang-orang yang masih menganut agama suku, sebab menurut Adriani, melakukan penginjilan kepada orang-orang yang sudah menganut agama Islam akan menghadapi kendala yang lebih besar. Pada saat itu, Adriani bekerja sama dengan A.C. Kruyt memetakan rumpun suku Toraja yang meliputi Rantepao, Makale, Palopo, Mamasa, Palu dan Poso, dengan kata lain hampir meliputi seluruh daerah Sulawesi Tengah. 
Adriani merupakan salah satu penginjil Belanda yang pertama-tama datang ke daerah Sulawesi Selatan, dan oleh karena itu, dia selalu membimbing setiap penginjil Belanda yang baru tiba di Nusantara. Dia juga yang membimbing penginjil pertama yang datang ke Tana Toraja, Antonie Aris van de Loosdrecht. Dia dan keluarganya bahkan menjemput langsung para penginjil dan keluarganya, termasuk ketika dia menjemput Antonie Aris van de Loosdrecht dan keluarganya ketika tiba di Pelabuhan Tanjung Priok. Dia selalu menekankan kepada para penginjil baru khususnya yang bekerja di daerah Toraja-Poso agar tidak cepat-cepat langsung ke inti pemberitaan Injil. Dia bercerita bahwa orang-orang Toraja sangat suka bercerita, dan oleh karena itu, metode ini sangat disarankannya. Mengajak orang-orang Toraja untuk bercerita, maka mereka akan tahan hingga berjam-jam duduk untuk bercerita. Penekanan mengenai metode penginjilan yang disarankan oleh Adriani ini dapat dilihat dalam salah satu surat yang ditulis oleh Antonie Aris van de Loosdrecht tertanggal 5 oktober 1913, yang diterbitkan dalam Alle den Volcke Volume 7.
Kematian.
Pada Juli 1914, dia mengambil cuti karena sakit dan akhirnya kembali ke Belanda. Pada bulan Mei 1914, dia kembali ke Poso dan melanjutkan pekerjaannya di sana, hingga dia meninggal pada tanggal 1 Mei 1926.

</doc>
<doc id="1476130" url="?curid=1476130" title="Spektroskopi serapan atom">
Spektroskopi serapan atom

Spektroskopi serapan atom () merupakan prosedur dalam kimia analisis yang menggunakan prinsip energi yang diserap atom. Atom yang menyerap radiasi akan menimbulkan keadaan energi elektronik terekesitasi. Teknik ini dikenalkan oleh ahli kimia Australia pada tahun 1955 yang dipimpin oleh Alan Walsh dan oleh Alkemade dan Millatz di Belanda. Komersialisasi pertama kali dilakukan pada tahun 1959, dan banyak sekali yang menggunakannya. Permasalahan yang terjadi sebelum tahun tersebut adalah sifat atom menciptakan garis absorpsi yang sangat dangkal.
Prinsip.
Spektroskopi serapan atom digunakan untuk menganalisis konsentrasi analit dalam sampel. Elektron pada atom akan tereksitasi pada orbital yang lebih tinggi dalam waktu singkat dengan menyerap energi (radiasi pada panjang gelombang tertentu). Secara umum, setiap panjang gelombang akan bereaksi pada satu jenis elemen sehingga inilah yang menjadi kelemahan penggunaan alat ini. Selisih nilai absorbansi blanko (tanpa sampel yang ditargetkan) dibandingkan dengan sampel uji merupakan nilai konsentrasi zat target yang diinginkan. Ketika nilai konsentrasi sudah diketahui, maka dapat diketahui satuan massa yang lain. Dalam pengukurannya dibutuhkan sebuah kurva standar yang elemennya adalah konsentrasi analit dibandingkan dengan nilai absorbansi (serapan). Kurva standar dibuat menggunakan larutan yang telah diketahui konsentrasi zat yang ingin diuji dengan berbagai perbedaan konsentrasi.
Instrumentasi.
Spektroskopi serapan atom terdiri atas berbagai komponen yaitu:
Aplikasi.
Aplikasi yang menggunakan spektroskopi serapan atom ini telah banyak digunakan untuk:

</doc>
<doc id="1476165" url="?curid=1476165" title="Novisiat">
Novisiat

Novisiat adalah istilah untuk masa pendidikan awal bagi seorang religius (selibat) dalam Agama Katolik.
Selama masa novisiat para novis diperkenalkan kepada suatu cara hidup tarekat religius.
Hukum kanonik no. 646 menyebutkan bahwa seluruh kehidupan religius seseorang dimulai di novisiat.
Masa novisiat dikatakan sah jika memenuhi rentang waktu selama 12 bulan. Dua tujuan utama masa novisiat adalah sebagai tempat percobaan dan pembinaan.
Hidup sehari-hari novisiat diisi dengan doa, kerja tangan, dan kegiatan lain sesuai kekhasan masing-masing ordo religius atau tarekat.
Arti Novisiat.
Arti kata novisiat ("novitiate") itu sendiri adalah periode menjadi seorang novis. Novis adalah sebutan untuk orang yang sedang dalam proses novisiat ("novice"). Kata ini berasal dari kata bahasa Latin ("novus") yang artinya baru atau segar.
Aturan Kanonik Novisiat.
Masa novisiat dikatakan sah apabila dilaksanakan di dalam rumah yang ditunjuk untuk itu sesuai dengan peraturan. Pemimpin tinggi adalah pihak berhak menerima seseorang masuk ke dalam novisiat sesuai norma hukum masing-masing tarekat. Jika seorang novis ingin meninggalkan sementara proses novisiatnya maka harus seijin pemimpin tertinggi.
Rentang waktu yang sah untuk masa novisiat adalah 12 bulan. Masa novisiat dapat diperpanjang, namun jangan sampai lebih dari dua tahun.. Seorang novis mempunyai hak bebas untuk meninggalkan suatu tarekat atau pun ordo religius, sebaliknya pemegang kuasa tarekat atau ordo religius mempunyai hak bebas pula untuk mengeluarkan seorang novis. Setelah masa novisiat terpenuhi seorang novis yang dipandang layak akan diijinkan mengikrarkan kaul sementara, bagi yang dianggap kurang layak akan dipulangkan. Bagi yang dipandang ragu-ragu seorang novis bisa mendapat perpanjangan masa novisiat yang tidak lebih dari enam bulan.
Halangan Masuk Novisiat.
Berikut ini adalah beberapa halangan seorang calon masuk novisiat:
Kehidupan di Novisiat.
Tujuan utama hidup di novisiat adalah agar seorang novis lebih mendalami panggilan ilahi. Selain itu novis diharapkan dapat memahami kekhasan masing-masing tarekat atau ordo religius tempat mereka bergabung. Para novis dibimbing untuk mengembangkan keutamaan manusiawi dan kristiani di novisiat. Dalam hidup sehari-hari para novis dibuat akrab dengan doa dan mati raga; membaca dan merenungkan Kitab Suci; membiasakan diri dengan ibadat dan liturgi. Konkretnya dalam proses novisiat para novis mendapatkan pendampingan intensif, pengolahan hidup, kerja lapangan, percobaan, pekan kaul bersama serta kegiatan lain menurut kekhasan masing-masing tarekat atau ordo religius.

</doc>
<doc id="1476166" url="?curid=1476166" title="From Now On New Songs + Best Selection">
From Now On New Songs + Best Selection

From Now On New Songs + Best Selection adalah album studio dari penyanyi asal Malaysia, Nicholas Teo. Album ini dirilis pada tanggal 28 April 2008.
Daftar lagu.
CD1
CD2

</doc>
<doc id="1476178" url="?curid=1476178" title="Paok bidadari">
Paok bidadari

Paok bidadari ("Pitta nympha") adalah spesies burung paok dalam famili Pittidae. Burung ini berbiak di Jepang, Korea, dan China timur. Pada musim dingin pindah keselatan sampai China selatan, Indocina, dan Kalimantan. Paok bidadari menuju ke selatan pada bulan Oktober sampai Maret, melewati Kalimantan. Burung ini umum terdapat sampai ketinggian 1000 m dpl, terutama di bagian utara. Memiliki kebiasaan yang mirip dengan Paok hujan.

</doc>
<doc id="1476188" url="?curid=1476188" title="Bangau leher-hitam">
Bangau leher-hitam

Bangau leher-hitam ("Ephippiorhynchus asiaticus") adalah spesies burung bangau dalam famili Ciconiidae. Burung ini tersebar India, Asia tenggara, Papua, dan Australia.

</doc>
<doc id="1476198" url="?curid=1476198" title="Tabung durham">
Tabung durham

Tabung Durham merupakan alat yang digunakan di dunia mikrobiologi untuk mendeteksi produksi gas yang dihasilkan dari mikroorganisme. Alat ini berukuran sangat kecil, ditempatkan pada tabung reaksi yang telah berisi cairan pertumbuhan mikroorganisme dan zat indikator yang dapat menandai terjadinya perubahan warna karena adanya perubahan derajat keasaman dan gas yang dihasilkan. Produksi gas dicirikan dengan terdapatnya gas di ujung tabung durham setelah mikroorganisme diinokulasi dan diinkubasi. Penggunaan tabung durham ini biasa dilakukan pada pengujian biokimia dalam identifikasi bakteri.<ref name="http://inst.bact.wisc.edu"></ref> Metode ini pertama kali ditemukan oleh seorang ahli mikrobiologi pada tahun 1898 yang bernama Herbert Durham.

</doc>
<doc id="1476201" url="?curid=1476201" title="Burung-ara hijau">
Burung-ara hijau

Burung-ara hijau ("Sphecotheres vieilloti") adalah spesies burung dalam famili Oriolidae. 
Persebaran dan subspesies.
Burung-ara hijau tersebar di Australia, Pulau Papua, dan Maluku. Terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Di Indonesia, termasuk burung yang jarang dijumpai di hutan sekunder pesisir dan di lahan budidaya. Memakan buah-buahan kecil dari pohon beringin, biji-bijian, buah pisang dan jambu. Sarang berbentuk piringan dangkal yang tidak rapi, tersusun atas serat tumbuhan dan batang menjalar. Jumlah telur biasanya tiga butir, dierami oleh kedua induk secara bergantian.

</doc>
<doc id="1476207" url="?curid=1476207" title="Persilangan (biologi)">
Persilangan (biologi)

Persilangan (bahasa inggris: hybridization atau crossing) dalam biologi adalah perkawinan antar individu ataupun populasi yang berbeda secara genetik untuk menghasilkan gabungan sifat dari tetua ataupun rekombinasi gen-gen pada keturunannya. Dalam ilmu biologi molekuler persilangan diartikan sebagai teknik berikatannya suatu untaian tunggal DNA atau RNA dengan untaian komplemen yang berasal dari RNA atau DNA yang berbeda. Persilangan dapat terjadi di antara individu yang berbeda spesies (persilangan interspesifik) maupun antar individu dalam satu spesies (persilangan intraspesifik) yang umumnya dikenal sebagai persilangan antar galur (untuk tanaman) atau antar aksesi. Perkembangbiakan manusia melalui perkawinan adalah contoh persilangan dalam satu spesies. Dalam ilmu peternakan istilah persilangan lebih sering disebut dengan perkawinan. Individu keturunan hasil proses persilangan dapat bersifat subur, mandul, maupun mandul sebagian.
Generasi keturunan hasil suatu persilangan disebut filial disimbolkan dengan huruf F besar dan angka yang menandakan urutan generasi. Contoh penulisan generasi keturunan yaitu: F1 untuk generasi pertama hasil persilangan dan F2 untuk generasi kedua hasil persilangan. Awalnya tujuan utama dari persilangan ialah menggabungkan dua sifat baik atau unggul dari dua tetua dalam satu individu atau populasi. Lebih lanjut dalam kegiatan pemuliaan, persilangan digunakan untuk membuat keragaman genetik pada suatu populasi misalnya jagung dengan harapan akan muncul fenotipe-fenotipe baru yang sifatnya berbeda dari kedua tetuanya.
Persilangan dan pewarisan sifat.
Persilangan terjadi secara alami pada tanaman menyerbuk terbuka dan untuk sebagian kecil tanaman menyerbuk sendiri. Pada tanaman menyerbuk sendiri, persilangan buatan telah dipraktikkan sejak lama sebelum dilakukan percobaan oleh Gregor Johann Mendel.
Percobaan persilangan mendel sebagai dasar pewarisan sifat.
Gregor Johann Mendel dikenal sebagai bapak genetika karena berhasil menemukan pola pewarisan sifat yang menjadi dasar ilmu genetika pada kacang kapri. Dalam percobaannya mendel melakukan persilangan di antara kacang kapri yang telah diketahui perbedaan untuk masing-masing sifat yang diamati. Tanaman yang mendel tanam merupakan galur murni yang apabila ditanam akan menghasilkan tanaman yang sama dengan induknya ("true-breeding"). Dari percobaan tersebut ia menyimpulkan bahwa sifat suatu tanaman dikendalikan oleh gen dalam bentuk pasangan alel yang berasal dari sel kelamin (gamet) masing-masing tetuanya pada proses perkawinan. Alel-alel pada suatu sifat atau karakter tanaman ada yang bersifat dominan dan resesif. Kenampakan fenotipe pada keturunan-keturunan hasil persilangan menunjukkan adanya pola-pola pewarisan khusus yang dikenal sebagai hukum pewarisan mendel dan akhirnya menjadi dasar untuk memahami pewarisan suatu sifat dan kemungkinan modifikasinya dalam pembentukan suatu kultivar.
Persilangan satu sifat beda atau disebut juga persilangan monohibrid adalah persilangan yang dilakukan antara dua individu atau tanaman yang mempunyai perbedaan pada satu sifat. Dalam percobaannya mendel melakukan persilangan di antara kacang kapri yang berbiji halus dengan kacang kapri yang bijinya berkerut. Persilangan tersebut melibatkan kacang kapri dengan satu sifat beda yaitu tekstur biji.
Persilangan dua sifat atau disebut juga persilangan dihibrid adalah persilangan di antara dua individu dengan melibatkan dua sifat atau karakter yang diminati perbedaannya. Persilangan antara kacang kapri berbiji halus dan berwarna hijau dengan kacang kapri tekstur bijinya berkerut dan berwarna kuning adalah contoh persilangan dengan dua sifat beda. Sifat pertama adalah tekstur biji dan sifat kedua adalah warna biji.
Silang uji (bahasa inggris: "test cross") adalah persilangan antara F1 dengan tetua homozigot resesif. Dalam genetika, silang uji berfungsi untuk mengetahui genotipe suatu tanaman apakah homozigot atau heterozigot dengan keadaan fenotipe yang menampakkan sifat dominan.
Silang balik (bahasa inggris: "back cross") adalah persilangan antara suatu keturunan hasil persilangan dengan salah satu tetuanya. Berbeda dengan silang uji, pada silang balik tetua untuk pasangan persilangan tidak harus homozigot resesif. Tujuan dari silang balik adalah memulihkan penampilan dari individu hasil persilangan yang kurang baik dan mengakumulasi gen-gen yang menjadi target dari persilangan agar stabil pada individu keturunan. Dalam suatu program pemuliaan, silang balik biasanya dilakukan berulang-ulang untuk memindahkan gen atau sifat ketahanan yang kebanyakan bersifat resesif dari tetua donor agar stabil dan terakumulasi dengan cukup. Individu donor adalah individu atau kultivar yang digunakan sebagai sumber gen atau sifat yang akan dipindahkan.
Silang kebalikan (bahasa inggris: "reciprocal cross") adalah suatu persilangan antara satu individu sebagai jantan dan satu sebagai betina beserta kebalikannya, disebut juga dengan persilangan tukar kelamin. Silang kebalikan digunakan untuk mengetahui gen yang mengendalikan suatu sifat berada di sitoplasma dan pengaruh induk betina atau tidak. Gen yang berada di sitoplasma akan berbeda pewarisannya pada keturunan yang dihasilkan pada masing-masing silang kebalikan.
Persilangan Hewan dan Persilangan Manusia.
Hewan dan manusia umumnya melakukan persilangan dalam berkembangbiak secara seksual. Persilangan ditandai dengan proses bertemunya sel kelamin jantan (sperma) dengan sel kelamin betina (sel telur) dan dikenal sebagai pembuahan. Induk betina akan mengandung anak atau telur sebagai akibat terjadinya proses pembuahan. Beberapa contoh hewan hasil persilangan interspesifik ialah liger, beefalo dan zebroid.
Persilangan Tanaman.
Persilangan pada tanaman dapat diartikan sebagai proses penyerbukan yang terjadi antara tanaman atau populasi yang berbeda secara genetik. Pengetahuan tentang sistem reproduksi dan alat kelamin pada tumbuhan membuat persilangan menjadi suatu metode yang efektif untuk memperbaiki penampilan tanaman. Berdasarkan kejadiannya, persilangan pada tanaman dapat terjadi dengan dua cara yaitu persialangan alami dan persilangan buatan. Pada tanaman menyerbuk terbuka, persilangan tanaman terjadi secara alami baik dengan bantuan angin maupun serangga, dan bantuan manusia untuk tujuan tertentu. Pada tanaman menyerbuk sendiri persilangan tanaman umumnya dilakukan oleh manusia (persilangan buatan) untuk menggabungkan sifat atau karakter yang berbeda dari dua atau kultivar tanaman. Persilangan buatan pada tanaman dilakukan dengan mengumpulkan serbuk sari dengan cara memotong benang sari beserta kepala sari (kastrasi) dari tetua jantan dan menyerbukkannya ke putik bunga yang belum diserbukki yang digunakan sebagai tetua betina.
Persilangan dalam pemuliaan tanaman.
Persilangan tanaman umum digunakan dalam pembentukan kultivar-kultivar baru baik hibrida, bersari bebas maupun menyerbuk sendiri sebagai bagian dalam program pemuliaan tanaman. Pada tiap program pemuliaan, macam persilangan yang digunakan berbeda-beda tergantung tujuan dan metode yang digunakan.
Silang puncak (bahasa inggris: "top cross") dalam program pembuatan kultivar hibrida adalah persilangan antara galur inbred dengan kultivar bersari bebas. Silang puncak umumnya dilakukan pada saat pengujian keturunan dalam melakukan seleksi untuk memilih galur-galur inbred calon tetua hibrida. Pada beberapa rujukan istilah silang puncak disamakan dengan silang tiga jalur dalam pembuatan hibrida.
Silang tunggal (bahasa inggris: "single-cross") adalah persilangan antara dua galur inbred yang digunakan untuk membuat kultivar hibrida. Hibrida hasil persilangan ini disebut hibrida silang tunggal serta bersifat homogen dan heterozigot. Hibrida silang tunggal merupakan metode pertama perakitan kultivar hibrida yang ditemukan oleh George Harrison Shull pada tahun 1908.
Silang ganda (bahasa inggris: "double crosses") adalah persilangan antara dua hibrida F1 silang tunggal yang berbeda. Keturunan hasil dari persilangan ini disebut hibrida silang ganda dan bersifat homogen heterozigot. Awalnya hibrida silang ganda digunakan untuk mengganti hibrida silang tunggal pada jagung yang pada masa itu produksi dan penampilan tanamannya kurang baik.
Silang tiga jalur (bahasa inggris: "three-way crosses") adalah persilangan antara hibrida F1 hasil silang tunggal dengan satu galur inbred. Keragaman genetik hibrida silang tiga jalur lebih besar daripada hibrida silang tunggal karena menggunakan tiga macam galur inbred yang berbeda. < Saat ini dalam praktik pembuatan kultivar hibrida jagung, silang tiga jalur mulai ditinggalkan dan digantikan oleh hibrida silang tunggal.
Rancangan persilangan.
Rancangan persilangan dalam pemuliaan tanaman adalah suatu skema persilangan di antara kelompok atau galur tanaman yang dibuat dalam suatu program pemuliaan tanaman untuk mendapatkan informasi dan memahami pengendalian genetik pada suatu sifat dan menduga parameter-parameter genetiknya.
Rancangan persilangan dua tetua (bahasa inggris: "biparental mating") adalah rancangan yang paling sederhana dalam menduga varians genetik dari suatu populasi. Rancangan ini pertama kali ditunjukkan oleh Mather pada tahun 1948 dengan melakukan persilangan pada sejumlah “n” tanaman yang diambil secara acak dari suatu populasi.
Rancangan I (bahasa inggris: "design I") disebut juga Rancangan North Carolina I atau rancangan A/B dan pertama kali digunakan oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Setelah persilangan dialel, rancangan I merupakan rancangan persilangan yang paling sering digunakan dalam pemuliaan jagung karena mudah dalam menghasilkan keturunan dalam jumlah yang besar. Rancangan ini juga dapat digunakan untuk populasi tanaman menyerbuk sendiri yang memiliki banyak bunga dalam satu tanaman.
Rancangan II (bahasa inggris: "design II") disebut juga rancangan persilangan faktorial atau rancangan AB, dikemukakan pertama kali oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Asumsi-asumsi yang digunakan sama dengan pada rancangan I tetapi lebih teliti karena hasil persilangan yang digunakan sebagai penguji adalah tanaman yang tak terpilih untuk dibuat persilangan dari populasi terpilih.
Persilangan dialel (bahasa inggris: "diallel crosses") adalah persilangan yang dilakukan untuk semua pasangan yang mungkin terjadi pada sejumlah "n" galur inbred. Persilangan dialel merupakan salah satu metode yang digunakan untuk menduga parameter genetik dari suatu populasi. Pendugaan parameter genetik ini penting dalam evaluasi pasangan galur inbred sebagai calon tetua hibrida dengan menentukan daya gabung umum dan daya gabung khusus di antara galur-galur inbred.
Rancangan persilangan dialel sebagian (bahasa inggris: "partial diallel")dikembangkan pada tahun 1961 oleh Kempthorne dan Curnow. Rancangan ini merupakan modifikasi dari rancangan dialel dengan tujuan untuk menambah jumlah tetua yang dapat digunakan dalam persilangan. Perbedaan utama antara rancangan persilangan dialel sebagian dengan dialel penuh adalah pada dialel sebagian banyak persilangan yang mungkin terjadi atau dilakukan jumlahnya lebih sedikit daripada rancangan dialel penuh.

</doc>
<doc id="1476208" url="?curid=1476208" title="Cabai perut-kuning">
Cabai perut-kuning

Cabai perut-kuning ("Dicaeum ignipectus") adalah spesies burung dalam famili Dicaeidae.
Persebaran dan subspesies.
Burung ini tersebar di Himalaya, China selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia dan Sumatera. Terdiri atas delapan subspesies, dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="1476212" url="?curid=1476212" title="Hiasan (makanan)">
Hiasan (makanan)

Hiasan atau Garnis adalah penghias hidangan , potongan kecil makanan yang digunakan sebagai hiasanatau dapat didefinisikan sebagai makanan atau bagian dari makanan yang ditampilkan sedemikian rupa untuk meningkatkan penampilan makanan yang disajikan. Umumnya, garnis harus menggunakan bahan yang dapat dimakan dan harus menjadi bagian integral dari makanan sehingga garnis tidak akan disisakan pada piring.
Garnis tidak perlu memerlukan peralatan khusus, hanya alat-alat sederhana yang diperlukan, misalnya: pisau runcing tajam untuk pengupas, pisau bergerigi untuk roti dan tomat, dan pengupas sayuran untuk pengupas buah-buahan dan sayuran.
Sejarah dan Perkembangan.
Seni menghias makanan telah berkembang sejak lama seiring perkembangan pangan. Hiasan makanan pada sajian menjadi fokus utama tampilan pada acara TV bertema kuliner, majalah kuliner, dan jurnal kuliner.
Karakteristik.
Garnis memiliki karakter:
Daftar Bahan.
Daftar berikut menunjukkan beberapa berbagai bahan hiasan makanan (garnis) yang dapat dimakan:

</doc>
<doc id="1476215" url="?curid=1476215" title="Bandung Jaya, Kabawetan, Kepahiang">
Bandung Jaya, Kabawetan, Kepahiang

Bandung Jaya adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476216" url="?curid=1476216" title="Sido Rejo, Kabawetan, Kepahiang">
Sido Rejo, Kabawetan, Kepahiang

Sido Rejo adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476217" url="?curid=1476217" title="Air Pesi, Seberang Musi, Kepahiang">
Air Pesi, Seberang Musi, Kepahiang

Air Pesi adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Seberang Musi, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476218" url="?curid=1476218" title="Talang Gelompok, Seberang Musi, Kepahiang">
Talang Gelompok, Seberang Musi, Kepahiang

Talang Gelompok adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Seberang Musi, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476219" url="?curid=1476219" title="Merbah gunung">
Merbah gunung

Merbah gunung ("Pycnonotus flavescens") adalah spesies burung merbah dalam famili Pycnonotidae. 
Persebaran dan subspesies.
Burung ini tersebar di India timur laut, China barat daya, Kalimantan, dan Asia Tenggara (kecuali semenanjung Malaysia).
Lebih umum di Pulau Kalimantan bagian Utara (wilayah Malaysia), meliputi Gunung Kinabalu sampai Murud, Mulu, dan hulu Bahau.
Terdiri atas empat subspesies dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="1476220" url="?curid=1476220" title="Talang Babatan, Seberang Musi, Kepahiang">
Talang Babatan, Seberang Musi, Kepahiang

Talang Babatan adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Seberang Musi, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476227" url="?curid=1476227" title="Bogor Baru, Kepahiang, Kepahiang">
Bogor Baru, Kepahiang, Kepahiang

Bogor Baru adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476228" url="?curid=1476228" title="Permu Bawah, Kepahiang, Kepahiang">
Permu Bawah, Kepahiang, Kepahiang

Permu Bawah adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476229" url="?curid=1476229" title="Pasar Sejantung, Kepahiang, Kepahiang">
Pasar Sejantung, Kepahiang, Kepahiang

Pasar Sejantung adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476231" url="?curid=1476231" title="Padang Lekat, Kepahiang, Kepahiang">
Padang Lekat, Kepahiang, Kepahiang

Padang Lekat adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476232" url="?curid=1476232" title="Kampung Pensiunan, Kepahiang, Kepahiang">
Kampung Pensiunan, Kepahiang, Kepahiang

Kampung Pensiunan adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476233" url="?curid=1476233" title="Dusun Kepahiang, Kepahiang, Kepahiang">
Dusun Kepahiang, Kepahiang, Kepahiang

Dusun Kepahiang adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1476238" url="?curid=1476238" title="Kicuit hutan">
Kicuit hutan

Kicuit hutan ("Dendronanthus indicus") adalah spesies burung kicuit dalam famili Motacillidae.
Penyebaran dan subspesies.
Burung ini berbiak di Russia timur (Ussuriland selatan) sampai China tenggara dan Jepang selatan, kadang di Bukit Cachar (Assam, India). Musim dingin bermigrasi ke Asia selatan dan tenggara.
Tempat hidup dan kebiasaan.
Kicuit hutan adalah pengunjung musim dingin yang umum ke Sumatera sampai ketinggian 900 m dpl. Kurang umum sampai ketinggian 1500 m dpl di Jawa. Pengunjung yang agak jarang di Kalimantan. Berjalan-jalan sendirian atau berpasangan di bagian bukit terbuka di lantai hutan. Menggoyangkan ekor ke kiri dan ke kanan dengan anggun, tidak seperti goyangan vertikal kicuit lain. Agak jinak, jika terganggu terbang bergelombang rendah untuk hinggap lagi beberapa meter di depan. Burung ini kerap bertengger dan berjalan-jalan di atas pohon.

</doc>
<doc id="1476255" url="?curid=1476255" title="Rajawali TV Blitar">
Rajawali TV Blitar

Rajawali TV adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Blitar, Jawa Timur. Rajawali TV adalah televisi swasta lokal pertama di Blitar sekaligus yang terbesar hingga saat ini. Jangkauan Rajawali TV meliputi hampir seluruh Karesidenan Kediri (Blitar, Tulungagung, Kediri) dan juga bisa diterima di Trenggalek, Jombang, Mojokerto.
Rajawali TV saat ini dibawah manajemen PT. Kesaktian Media Karya Proklamator atau dulunya dikenal dengan PT. Rajawali Televisi. Hingga saat ini belum mengantongi izin Rekomendasi Kelayakan (RK) dari Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) Jatim dari tukar guling PT pemegang saham yang belum jelas.

</doc>
<doc id="1476264" url="?curid=1476264" title="Beta-M">
Beta-M

Beberapa mercusuar dan beacon era Soviet yang unik, karena mereka didukung oleh generator thermoelectric radioisotop yang disebut Beta-M. Generator itu mampu menghasilkan 10 watt listrik, hampir cukup untuk menyalakan sebuah bola lampu neon kompak dengan keluaran cahaya setara dengan bohlam 60 watt. Generator mereka ini masih digunakan dan baik melewati titik di mana mereka harus pensiun dan daur ulang, mendorong kekhawatiran pada keamanan lingkungan.

</doc>
<doc id="1476268" url="?curid=1476268" title="AN/SPG-51">
AN/SPG-51

AN/SPG-51 adalah radar sebuah pelacakan/penerangan illumination untuk rudal RIM-66 Standard. Hal ini digunakan untuk pelacakan target dan bimbingan rudal permukaan-ke-udara pada kapal penjelajah kelas Virginia, kapal penjelajah kelas California, dan kapal perusak kelas Kidd.
Kapal frigat kelas Cassard Perancis dan frigat kelas Kerajaan Belanda Tromp Navy juga menggunakan sistem ini.
Varian yang lebih tua yang digunakan pada perusak kelas Charles F. Adams.

</doc>
<doc id="1476270" url="?curid=1476270" title="AN/SPG-53">
AN/SPG-53

AN/SPG-53 adalah sebuah radar kontrol tembak Angkatan Laut Amerika Serikat digunakan dalam hubungannya dengan sistem kontrol tembak senjata Mark 68. Digunakan dengan sistem senjata kaliber Mark 42 5 inch / 54 kapal penjelajah kelas Belknap, kapal perusak kelas Mitscher, kapal perusak kelas Forrest Sherman, kapal perusak kelas Farragut, kapal perusak kelas Charles F. Adams, frigat kelas Knox serta yang lain.

</doc>
<doc id="1476271" url="?curid=1476271" title="AN/SPG-55">
AN/SPG-55

AN/SPG-55 adalah sebuah radar pelacakan/penerangan illumination untuk rudal Terrier dan RIM-67 Standard (SM-1ER/SM-2ER). Digunakan untuk pelacakan target dan bimbingan rudal permukaan-ke-udara pada berbagai kapal termasuk operator pesawat Kitty kelas Hawk, kapal penjelajah kelas Belknap, kapal penjelajah kelas Leahy dan kapal perusak kelas Farragut. Ini juga digunakan pada unit tunggal USS Long Beach (CGN-9) bertenaga nuklir, USS Bainbridge (CGN-25) dan USS Truxtun (CGN-35). SPG-55 adalah bagian dari sistem pengendalian tembak rudal Mk 76.

</doc>
<doc id="1476275" url="?curid=1476275" title="AN/SPG-59">
AN/SPG-59

AN/SPG-59 adalah sebuah radar canggih bertahap array yang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat mulai tahun 1958. Hal itu dimaksudkan untuk menawarkan pencarian, melacak dan bimbingan dari sistem radar tunggal dan antena. Dipasangkan dengan rudal Typhon baru, sistem ini adalah untuk memberikan pertahanan udara wide-area untuk sekitar 110 mil laut (200 km) dari kapal penjelajah anti-pesawat yang cocok. Kedua radar dan rudal terbukti jauh melampaui keadaan seni dari era, dan proyek ini akhirnya dibatalkan pada bulan Desember 1963.

</doc>
<doc id="1476276" url="?curid=1476276" title="AN/SPQ-9">
AN/SPQ-9

AN/SPQ-9A, (kadang-kadang diucapkan sebagai "mata-mata sembilan"), adalah sebuah radar fire control & multi-tujuan pencarian permukaan Angkatan Laut Amerika Serikat digunakan dengan Mk-86 gun sistem kontrol api (MK86 GFCS). Ini adalah radar dua dimensi, yang berarti hanya menyediakan jangkauan dan bantalan tetapi tidak elevasi. Juga mendeteksi dan melacak target udara ketinggian rendah (di bawah 2000 ft).
Awalnya diuji pada USS Norton Sound (AVM-1), itu juga digunakan pada kapal perusak kelas Spruance, kapal perusak kelas Kidd, kapal penjelajah kelas Ticonderoga, kelas kapal serbu amfibi Tarawa, kapal penjelajah kelas California dan kapal penjelajah kelas Virginia.

</doc>
<doc id="1476277" url="?curid=1476277" title="AN/SPQ-11">
AN/SPQ-11

AN/SPQ-11 Cobra Judy adalah sebuah radar PESA ditemukan di kapal instrumentasi observasi rudal jarak kelas Observation Island.
Digunakan untuk pelacakan ruang angkasa, pelacakan rudal balistik dan instrumentasi lainnya.
Cobra Judy adalah komponen laut dari program COBRA untuk memantau peluncuran rudal dan angkasa luar.

</doc>
<doc id="1476278" url="?curid=1476278" title="DAMP Project">
DAMP Project

Downrange Anti-missile Measurement Program atau DAMP merupakan sebuah proyek penelitian terapan untuk memperoleh data ilmiah rudal balistik intermediate dan intercontinental, hanya sebelum dan saat masuk kembali, saat mereka kembali ke bumi. Program ini didanai oleh Advanced Research Projects Agency (ARPA) di bawah arahan teknis dari Ordnance Missile Command Army (AOMC) selama periode 1 Januari 1959 sampai 30 September 1963.

</doc>
<doc id="1476279" url="?curid=1476279" title="SCANFAR">
SCANFAR

Sistem Hughes SCANFAR adalah sebuah sistem bertahap radar array yang pertama digunakan Angkatan Laut Amerika Serikat yang diinstal pada Long Beach USS dan USS Enterprise. Ini terdiri dari dua radar pencarian, AN/SPS-32 dan AN/SPS-33. Pada tahun 1982, sistem ini dihapus dari Long Beach, dan digantikan oleh AN/SPS-48 selama perbaikan yang komprehensif. Kapal Long Beach, sistem yang digunakan radar AN/SPG-55 untuk bimbingan rudal.

</doc>
<doc id="1476287" url="?curid=1476287" title="AN/SPS-40">
AN/SPS-40

AN/SPS-40 adalah sebuah radar jarak jauh pencarian udara Angkatan Laut Amerika Serikat dua dimensi, yang mampu memberikan kontak bearing and range. Itu digunakan pada kapal perusak kelas Perth, perusak-kelas Charles F. Adams, kapal perusak kelas Spruance, kapal penjelajah-kelas Belknap, kapal penjelajah kelas Leahy, frigat kelas Knox, frigat kelas Bronstein, pemotong-class Hamilton, transportasi dermaga amfibi-kelas Raleigh dan banyak kelas kapal lainnya.

</doc>
<doc id="1476289" url="?curid=1476289" title="AN/SPS-43">
AN/SPS-43

AN/SPS-43 adalah sebuah sistem radar-search udara jarak jauh Angkatan Laut Amerika Serikat diperkenalkan Maret 1961 yang memiliki jangkauan 500 km +. Radar ini bisa memberikan bearing dan informasi jarak, tetapi tidak ada informasi ketinggian.

</doc>
<doc id="1476291" url="?curid=1476291" title="AN/SPS-48">
AN/SPS-48

AN/SPS-48 adalah sebuah sistem radar pencarian udara angkatan laut tiga-dimensi AS yang diproduksi oleh ITT Exelis dan disebarkan pada tahun 1960 sebagai sensor pencarian udara utama untuk kapal perang perang anti-pesawat. Penyebaran AN/SPY-1 dan berakhirnya Perang Dingin menyebabkan dekomisioning kapal yang AN/SPS-48 yang didaur ulang ke kapal induk dan kapal amfibi, di mana ia digunakan untuk sistem pertahanan diri menargetkan seperti Sea Sparrow dan RIM-116 Rolling Airframe Missile.

</doc>
<doc id="1476292" url="?curid=1476292" title="AN/SPS-49">
AN/SPS-49

AN/SPS-49 adalah sebuah radar pencarian udara jarak jauh Angkatan Laut Amerika Serikat dua dimensi, dibangun oleh Raytheon yang dapat memberikan kontak bearing and range. Ini adalah radar udara-pencarian utama untuk berbagai kapal dalam armada AS dan di Spanyol, Polandia, kapal Oliver Hazard fregat kelas Perry Taiwan, pada frigat-kelas Halifax Kanada, pada perusahaan frigat-kelas Anzac Selandia Baru dan Australia pada perusahaan frigat-kelas Adelaide dan frigat kelas Anzac. Hal ini juga berfungsi dalam peran komplementer kapal penjelajah Aegis dengan AN/SPY-1.

</doc>
<doc id="1476294" url="?curid=1476294" title="AN/SPS-52">
AN/SPS-52

AN/SPS-52 adalah sebuah radar pencarian udara jarak jauh Angkatan Laut Amerika Serikat tiga dimensi, yang mampu memberikan kontak bearing, jangkauan dan ketinggian. Itu digunakan pada frigat kelas Brooke, kapal perusak kelas Charles F. Adams, kapal perusak kelas Hatakaze, kapal amfibi penyerangan kelas Tarawa, kapal serbu amfibi kelas Wasp, kapal penjelajah kelas Galveston, kapal penjelajah kelas Providence dan kapal lainnya. Ia digantikan oleh AN/SPS-48 pada kapal baru dan kapal-kapal yang menerima upgrade. Antena mekanis diputar untuk azimuth tetapi dipindai elektronik untuk elevasi.

</doc>
<doc id="1476298" url="?curid=1476298" title="AN/SPY-3">
AN/SPY-3

AN/SPY-3 adalah sebuah radar yang diproduksi oleh Raytheon dan dirancang untuk operasi perairan dan littoral. Sistem manajemen pertempuran Aegis dimulai dengan radar AN/SPY-1, dimaksudkan untuk menghadapi ancaman dari pesawat. AN/SPY-2 adalah sistem Aegis tambahan, yang memperpanjang sensor sistem Aegis untuk kemampuan rudal balistik defense. AN/SPY-3 adalah sistem kapal Active Electronically Scanned Array (AESA) pertama AS. Ini beroperasi di frekuensi radar X-band.

</doc>
<doc id="1476299" url="?curid=1476299" title="AN/SPY-1">
AN/SPY-1

AN/SPY-1 (Army Navy Joint Electronics Type Designation System / S - Air (kapal permukaan), P - Radar, Y - Surveillance (target mendeteksi dan pelacakan) dan Control (pengendalian tembakan dan / atau kontrol udara), nomor model) adalah sebuah sistem radar angkatan laut AS yang diproduksi oleh Lockheed Martin. Array adalah sistem elektronik dipindai pasif dan merupakan komponen kunci dari sistem tempur Aegis. Sistem ini dikendalikan komputer, menggunakan empat antena pelengkap untuk menyediakan cakupan 360 derajat.

</doc>
<doc id="1476300" url="?curid=1476300" title="AN/SPS-55">
AN/SPS-55

AN/SPS-55 adalah sebuah radar pencarian permukaan solid state dan navigasi. Ini dikembangkan oleh Cardion Electronics untuk Angkatan Laut AS di bawah kontrak diberikan pada tahun 1971. Ini pada awalnya dikembangkan untuk kelas kapal yang dikenal sebagai Patroli frigat, tetapi itu juga diinstal pada berbagai Cruisers, Destroyers dan kapal penyapu ranjau.

</doc>
<doc id="1476302" url="?curid=1476302" title="AN/SPS-67">
AN/SPS-67

AN/SPS-67 adalah sebuah sistem radar jarak pendek, dua dimensi, surface-search/navigation yang sangat akurat dan deteksi permukaan dan pelacakan rendah.
AN/SPS-67 adalah pengganti solid-state untuk radar AN/SPS-10, menggunakan antena yang lebih handal dan menggabungkan teknologi modul elektronik standar untuk perbaikan dan pemeliharaan sederhana.

</doc>
<doc id="1476307" url="?curid=1476307" title="Bendix AN/FPS-3 Radar">
Bendix AN/FPS-3 Radar

Bendix AN/FPS-3 Radar merupakan sebuah radar awal Perang Dingin yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
AN/FPS-3 adalah varian tetap dari AN/CPS-5.

</doc>
<doc id="1476316" url="?curid=1476316" title="Epoché">
Epoché

Epoché adalah salah satu prinsip netral dalam penelitian fenomena keagamaan dengan cara menangguhkan terlebih dahulu persepsi awal, penilaian normatif agama dan sudut pandang peneliti sebagai pemeluk agama, guna memperoleh hasil penelitian yang objektif. Secara etimologi, epoché berasal dari bahasa Yunani (ἐποχή dibaca "epoché") yang berarti pembatalan, pengurungan ("bracketing"), dalam konteks ini diartikan sebagai "suspension of judgement" atau penangguhan keputusan dalam arti Bahasa Indonesia.
Sejarah.
Epoché pada mulanya digunakan oleh aliran Pyrrhonisme, yaitu aliran filsafat Yunani sekitar abad 272 SM yang dibangun oleh seorang filsuf yang bernama Pyrrhon untuk mengungkapkan keraguan dalam ilmu pengetahuan, maka ia pun dianggap sebagai pendiri skeptisisme kuno Yunani. Ia juga dikenal sebagai pria bijak yang selalu berusaha menghindari perselisihan dalam ilmu pengetahuan tertentu dengan cara menangguhkan penilaian (praktik epoché) untuk diteliti terlebih dahulu. Pyrrhonism sangat memengaruhi pemikiran para filsuf Eropa abad ke-17, terbukti dengan adanya istilah ini dalam tulisan-tulisan Kant pada tahun 1765. Kemudian dipopulerkan oleh Edmund Husserl seorang filsuf Jerman dalam metode penelitian fenomena keagamaan sebagai respon terhadap penilaian-penilaian subjektif umat sekaligus kritik sistematis terhadap modernisme.
= Epoché dan Fenomenologi Agama =
Epoché digagaskan pertama kali dalam kajian fenomenologi agama oleh Husserl pada abad ke-19, di antara karyanya adalah ""Phenomenology and the Foundations of the Sciences"", ""Logische Untersuchungen (Logical Investigations)" (1901, 1913) dan ""Meditations Cartésiennes (Cartesian Meditations)"" (1931).
Menurut Husserl, fenomenologi merupakan sebuah studi tentang struktur kesadaran yang memungkinkan kesadaran-kesadaran tersebut menunjuk kepada objek-objek di luar dirinya. Namun, semua itu tetap membutuhkan refleksi dari peneliti mengenai fenomena tersebut dengan mengenyampingkan segalanya. Husserl menyebut tipe refleksi ini dengan "reduksi fenomenologis", ia mencoba menghapus konsep dan konstruk pandangan seseorang dalam penelitiannya.
Epoché menjadi ciri khas dalam fenomenologi Husserl, khususnya dalam kecermatannya memperlihatkan dua hal penting:
Kecermatan dalam menunjukkan akar permasalahan mendasar yang ada pada zaman modern, yaitu kesalahpahaman dalam memahami sifat dasar dunia dan sifat dasar manusia.
Kecermatannya dalam menunjukkan jalan keluar dari permasalahan modern tersebut, yaitu melalui sikap fenomenologis, khususnya epoché.
Dalam karyanya, ""Logische Untersuchungen"" (Penyelidikan-penyelidikan Logika), dan ""Philsophie als Strenge Wissenschaft"", (Filsafat sebagai Ilmu yang Kuat), Husserl memperlihatkan bahwa filsafat modern terjebak ke dalam perbedaan kategori yang salah antara oubjek dan objek. Menurutnya, seluruh gerak pemikiran modern sejak Descartes, Hegel, dan John Stuart Mill hanya merupakan gerak psikologis yang bersifat subjektif terhadap seluruh realitas, kemudian mendudukkan manusia sebagai pusat seluruh pengetahuan. Pandangan Husserl ini menjadi dasar baginya untuk menyebut filsafat modern sebagai psikologisme. Sedangkan psikologisme menjadikan manusia yang sadar itu sebagai awal dari segala sesuatu, dan kemudian seluruh realitas itu, akhirnya akan kembali kepada kesadaran manusia sendiri. Inilah semangat optimisme modern yang pada awalnya bertujuan menegakkan kedudukan manusia sebagai manusia seutuhnya, namun terjebak ke dalam pemutlakkan atas manusia dan rasionya.
Karakteristik.
Epoché memiliki sifat netral dalam penelitian keagamaan, terhindar dari penilaian yang dikonsepkan sebelumnya oleh seorang pemeluk agama yang meneliti fenomena keagamaan. Sehingga seorang fenomenolog dituntut untuk mendeskripsikan dan menjelaskan secara empiris suatu fenomena keagamaan, tanpa sudut pandang subjektif fenomenolog sebagai pemeluk agama. Epoché berada pada wilayah filsafat sekaligus teologi, namun fakta bahwa manusia religius dapat memengaruhi tindakan-tindakan dan tingkah lakunya, sehingga ketika ungkapan keagamaan tersebut muncul maka akan memasuki wilayah yang faktual. Artinya seorang fenomenolog tetap perlu mempertanyakan hakikat sebenarnya sebuah fenomena keagamaan melalui prinsip epoché tanpa harus terlibat untuk merumuskan baik-buruknya religius atau moral suatu kasus.

</doc>
<doc id="1476320" url="?curid=1476320" title="Detektor logam">
Detektor logam

Alat detektor logam adalah sebuah alat yang mampu mendeteksi keberadaan logam dalam jarak tertentu. Alat detektor logam sangat berguna atau biasa digunakan oleh petugas keamanan untuk memastikan setiap orang yang akan memasuki area tertentu bebas dari benda berbahaya seperti pistol, bom ataupun senjata tajam, alat detektor logam juga biasa digunakan oleh para arkeolog yaitu untuk mencari benda benda logam di bawah tanah, atau bisa juga sekadar hobby untuk mencari barang-barang logam di bawah tanah. Ada juga dunia industri yang menggunakan alat pendetksi logam ini, misalnya untuk mengetahui jalur pia bawah tanah, jalaur kabel bawah tanah.
Detektor Logam / Metal Detector ini digunakan untuk mendeteksi dan mengidentifikasi logam yang ada di dalam/dibawah permukaan tanah. Spektrum penggunaan sangat luas, mulai kepentingan militer dan non militer. Berikut beberapa contoh penggunaan Metal Detector (Detektor Logam, Detektor Harta Karun, Underground Treasure hunting):

</doc>
<doc id="1476321" url="?curid=1476321" title="Kajian Linguistik Ferdinand de Saussure">
Kajian Linguistik Ferdinand de Saussure

Pengantar Linguistik Umum Ferdinand de Saussure merupakan kajian ilmu linguistik berdasarkan hasil pemikiran Ferdinand de Saussure. Ferdinand de Saussure adalah salah satu tokoh ahli bahasa Swiss yang memperkenalkan kajian linguistik dengan menerbitkan buku "Course de Lingistique Generale" atau dalam bahasa Indonesia artinya Pengantar Linguistik Umum. Bukunya baru terbit setelah 2 tahun kematiaannya yang disusun serta diterbitkan oleh Charles Bally dan Albert Sechehay pada tahun 1915 berdasarkan catatan kuliah selama Ferdinand mengajar di Univerisitas Jenewa tahun 1906. Dalam buku inilah terkandung pandangan Saussure yang menjadi kajian baru bahasa yaitu telaah sinkronik dan diakronik, perbedaan "langue dan parole", perbedaan "signifiant" dan "signifie", serta hubungan sintagmatik dan paradigmatik.
Telaah Sinkronik dan Diakronik.
Telaah sinkronik dan diakronik pada intinya ingin menelaah bahasa berdasarkan kurun waktu tertentu bahasa itu digunakan. Telaah sinkronik adalah mempelajari bahasa pada suatu kurun waktu tertentu saja. Sebagai contoh, analasis penggunaan bahasa Indonesia pada masa pendudukan Jepang. Telaah Diakronik adalah mempelajari bahasa sepanjang bahasa tanpa ada batasan waktu tertentu. Sebagai contoh, penelitian bahasa Indonesia harus dilakukan sejak zaman kerajaan hingga penggunaannya saat ini. 
"La Langue" dan "La Parole".
"La langue" adalah keseluruhan sistem yang berfungsi sebagai alat komunikasi verbal antar anggota masyarakat bahasa, sifatnya abstrak. "La langue" ini secara sederhana dapat digambarkan sebagai konsep bahasa yang masih ada dalam pikiran manusia belum berupa tuturan. La Langue bersifat abstrak dalam artian La Langue adalah rancangan sistem kebahasaan yang ada dalam pikiran manusia merupakan hasil dari dinamika masyarakat dari bahasa yang digunakan dan kumpulan yang disepakati oleh masyarakat. Misalnya ketika manusia ingin berbicara, ia akan memikirkan dahulu apa yang ingin ia ucapkan. Proses berpikir manusia untuk mengutarakan ide atau penyusuan kata itulah yang dimaksudkan sebagai La Langue. Penerapan La langue juga berbeda-beda pada setiap penutur bahasa karena setiap penutur bahasa memiliki sistem kebahasan yang berbeda-beda. Selain itu langue memiliki sistem susunan sendiri dalam sebuah struktur kebahasaan. "La Parole" adalah realita fisis bahasa. Secara sederhana, "parole" dapat dikatakan sebaga ucapan atau tuturan. 
"Signifié" dan "Signifiant".
"Signifié" adalah pengertian yang muncul dalam pikiran kita. Secara sederhana, "signifie" digambarkan sebagai makna. "Signifiant" adalah citra bunyi yang memberikan pengertian. 
Paradigmatik dan Sintagmatik.
Hubungan paradigmatik adalah hubungan unsur-unsur bahasa yang terdapat dalam tuturan dan bersifat vertikal. Hubungan paradigmatik terjadi dengan pembandingan unsur-unsur bahasa yang memiliki kedudukan yang sama. Hubungan Sintagmatik adalah hubungan unsur-unsur bahasa yang terdapat dalam tuturan dan bersifat linear. Hubungan Sintagmatik terjadi dengan analisa unsur-unsur bahasa dalam satu tuturan tanpa ada pembandingan dengan tuturan lain. 

</doc>
<doc id="1476322" url="?curid=1476322" title="Radio Corporation of America AN/FPS-4 Radar">
Radio Corporation of America AN/FPS-4 Radar

AN/FPS-4 Radar adalah sebuah Height-Finder Radar yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
MIT Laboratorium Radiasi mengembangkan dan diproduksi versi pertama dari radar ini menjelang akhir Perang Dunia II. Zenith memproduksi A-Model set dalam periode pasca-perang.

</doc>
<doc id="1476323" url="?curid=1476323" title="General Electric AN/FPS-6 Radar">
General Electric AN/FPS-6 Radar

Radar AN/FPS-6 adalah sebuah radar jarak jauh height finding yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat. AN/FPS-6 radar diperkenalkan ke layanan di akhir 1950-an dan menjabat sebagai kepala tinggi-finder radar untuk Amerika Serikat selama beberapa dekade setelahnya. Ini juga digunakan oleh Royal Air Force bersama Type 80 radar mereka. Dibangun oleh General Electric, radar S-band dioperasikan pada frekuensi 2700-2900 MHz.

</doc>
<doc id="1476324" url="?curid=1476324" title="Eksternalitas">
Eksternalitas

Eksternalitas adalah biaya yang harus ditanggung atau manfaat tidak langsung yang diberikan dari suatu pihak akibat aktivitas ekonomi. Eksternalitas sering disinggung ketika muncul dampak negatif dari suatu aktivitas ekonomi.
Contoh eksternalitas yaitu pencemaran udara yang mengganggu kesehatan dan lingkungan dan semua itu harus ditanggung oleh masyarakat sendiri. Contoh eksternalitas yang positif yaitu individu yang alergi terhadap imunisasi diuntungkan oleh masyarakat yang telah diimunisasi karena penyebaran penyakit tidak sampai ke individu tersebut. Kredit karbon adalah salah satu mekanisme pembayaran atau mengambil keuntungan dari faktor eksternalitas.
Jika eksternalitas telah jelas terlihat, maka pelaku aktivitas ekonomi dapat diberikan pilihan atau diwajibkan untuk membayar dampak tersebut atau mengklaim keuntungan yang telah diberikannya melalui undang-undang yang berlaku. Atau pelaku aktivitas ekonomi dapat mengubah produk atau metode produksinya untuk meminimalisir dampak negatif eksternal. 

</doc>
<doc id="1476330" url="?curid=1476330" title="Daging paus">
Daging paus

Daging paus adalah daging dari paus untuk konsumsi manusia dan hewan lain, dan mencakup organ tubuh, kulit, dan lapisan lemaknya. Daging paus dimasak dengan berbagai cara dan dalam sejarah telah dikonsumsi di berbagai tempat di penjuru dunia, termasik Eropa dan Amerika Kolonial. Konsumsinya tidak terbatas pada penduduk di sekitar pantai karena daging dan lapisan lemaknya dapat diawetkan.
Praktik konsumsi paus telah berlangsung hingga sekarang di berbagai negara seperti Jepang, Norwegia, Islandia, dan Kepulauan Faroe, juga oleh berbagai suku seperti Basques, Inuit, dan masyarakat pribumi Amerika Serikat, Siberia, dan Kepulauan Karibia
Konsumsi daging paus bertentangan dengan usaha konservasi hewan liar menghormati hak asasi hewan. Selain itu, toksisitas pada hewan laut secara umum juga menjadi faktor ditentangnya konsumsi paus.
Sejarah.
Di Eropa, paus diburu sejak Abad Pertengahan untuk daging dan lemaknya. Dalam hukum agama Katolik, paus masuk ke dalam kategori "ikan" sehingga dapat dikonsumsi pada Pra-Paskah dan puasa tertentu. Penjelasan lainnya yaitu gereja mengkategorikan "daging panas" ("hot meat") sebagai daging yang meningkatkan libido sehingga tidak cocok untuk dikonsumsi di hari raya, dan "daging dingin" ("cold meat") kebalikannya. Daging dari hewan dan bagian tubuh hewan yang terendam air, termasuk paus dan ekor berang-berang dikategorikan "daging dingin".
Pemanfaatan daging paus tidak berakhir pada Abad Pertengahan saja melainkan terus terjadi hingga populasi ikan paus menurun drastis karena eksploitasi berlebih. Sehingga para pelaut harus pergi jauh hingga ke Dunia Baru untuk mendapatkan paus.
Di awal sejarah benua Amerika, para pemburu paus memakan lapisan lemak paus setelah diolah, yang mereka namakan dengan ""cracklings"" atau ""fritters"" karena renyah seperti gorengan. Namun di awal tumbuhnya perburuan paus skala besar, daging paus justru tidak dikonsumsi oleh banyak orang karena dianggap "tidak cocok" untuk dimakan oleh orang yang beradab.
Pasca Perang Dunia II daging paus yang diawetkan seperti daging kornet sebagai alternatif konsumsi daging. Rasanya hampir sama dengan daging kornet namun berwarna coklat dan dikatakan oleh pejabat setempat bahwa daging paus "memiliki nilai pangan yang tinggi".
Spesies yang diburu.
Penelitian yang dilakukan Universitas Harvard melalui identifikasi DNA dari sampel daging yang dijual di pasar di Jepang menemukan tidak hanya paus minke (yang dilegalkan untuk diburu ketika itu) namun juga ada sebagian daging lumba-lumba yang dijual sebagai daging paus, juga paus dari spesies terancam seperti paus sirip dan paus bongkok. Paus sirip memiliki nilai jual yang tinggi terutama daging bagian ekornya. Di Jepang, paus yang diburu untuk tujuan "penelitian" dilegalkan untuk dijual secara terang-terangan.
Toksisitas.
Pengujian telah menemukan bahwa daging paus yang dijual di Kepulauan Faroe dan Jepang mengandung merkuri dengan kadar yang tinggi dan toksin lainnya. Merkuri ditemukan terutama di organ hati dengan kadar merkuri 370 mikrogram per gram daging, 900 kali lebih tinggi dari batas yang ditentukan pemerintah. Organ lainnya yang memiliki kadar merkuri yang tinggi adalah paru-paru dan ginjal paus. Disebutkan bahwa keracunan akut akibat konsumsi hati paus dapat terjadi hanya dengan sekali telan.
Dampak lingkungan.
High North Alliance menyebutkan bahwa jejak karbon perdagangan dan konsumsi daging paus jauh lebih rendah dibandingkan daging sapi. Namun Greenpeace mengkritik dengan menyebutkan bahwa kelestarian spesies lebih penting dibandingkan rendahnya emisi gas rumah kaca dari konsumsi daging paus. Selain Greenpeace, Sea Shepherd juga mengkritik perdagangan paus dan bergerak untuk melindungi paus.

</doc>
<doc id="1476341" url="?curid=1476341" title="Androsentrisme">
Androsentrisme

Androsentrisme adalah sebuah pemahaman yang menjadikan laki-laki sebagai pusat dari dunia. Lelaki dipahami sebagai patokan untuk memandang tentang dunia, tentang kebudayaan, dan tentang sejarah. Pemahaman ini juga menjadikan lelaki atau pengalaman lelaki sebagai norma bagi perilaku manusia. Dalam pemahaman Androsentrisme, peran perempuan tidak mendapat perhatian. Pemahaman Androsentrisme mempunyai hubungan dengan struktur patriarki. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh seorang tokoh feminis yang bernama Charlotte Perkins Gilman pada awal abad ke 20. Pemahaman androsentrisme juga turut mempengaruhi dunia pendidikan dan dunia bahasa. Lawan dari pemahaman androsentrisme adalah gynosentrisme.
Teori.
Sampai tahun 1970an, hampir sebagian besar teori secara tidak sadar didasarkan pada kehidupan lelaki dan pengalaman lelaki. Lelaki adalah norma, sedangkan wanita adalah sesuatu yang asing. Pada Awal tahun 1911, Charlotte Perkins Gilman mengemukakan bahwa sebagian besar kebudayaan menganut pemahaman androsentris. Gilman juga mengemukakan bahwa sifat manusia sebagian besar hanya dilihat dari sifat lelaki.
Ada beberapa contoh teori yang memperlihatkan bagaimana pemahaman Androsentrisme bekerja sebagai inti asumsi dalam pikiran manusia. Pada Tahun 1993, Sandra Bem merujuk kepada Androsentrisme sebagai salah satu dari tiga lensa gender untuk melihat dunia. Dua lensa yang lain adalah polarisasi gender dan esensi biologis. Polarisasi gender merupakan suatu cara pandang yang melihat lelaki dan perempuan sebagai pihak yang berlawanan. Esensi biologis merupakan cara pandang yang melihat bahwa perbedaan gender merupakan suatu bawaan. Bagi Sandra Bem, Androsentrisme sangat cocok dengan struktur patriarki. Struktur patriarki menggambarkan bahwa lelaki dan pengalamanya adalah sesuatu yang istimewa. Struktur patriarki menunjukkan siapa yang mempunyai kuasa dan androsentrisme menunjukkan bagaimana kuasa itu dipraktikkan secara psikologis dan kebudayaan. Teori lain yang dipengaruhi oleh paham androsentrisme adalah teori Sigmund Freud yaitu psikoanalisis dari perilaku manusia. Teori ini muncul pada awal tahun 1900an. Dalam teorinya, terdapat sebuah tahap yaitu tahap phallic. Dalam tahap ini dikatakan bahwa pada usia tiga sampai lima tahun, anak laki-laki dan perempuan sangat peduli dengan kenyataan bahwa anak laki-laki mempunyai penis sedangkan anak perempuan tidak. Dalam tahap ini, penis dilihat sebagai organ superior. Dari teori ini, Freud memakai lelaki sebagai norma. Teori Sigmund Freud ini ditentang oleh seorang tokoh bernama Karen Horney yang mengemukakan bahwa perempuan pun memiliki organ vital yang mempunyai peranan sentral dalam sistem reproduksi yaitu rahim.
Salah satu contoh lain dari androsentrisme dalam teori psikologi dapat ditemukan dalam teori David McClelland's tentang pencapaian motivasi. Teori ini menjelaskan mengenai keragaman manusia dalam pencapaian perilaku. McClelland mengemukakan bahwa pencapaian perilaku pada level individual dengan motivasi personal untuk dapat mencapai harapan individual akan kesuksesan dan melampirkan nilai untuk sebuah kesuksesan individual. Model teori McClelland ini dapat dengan baik diterapkan dalam memperkirakan pencapaian perilaku dari lelaki, namun tidak bagi perilaku perempuan. Dalam teori ini, pencapaian perilaku perempuan dilihat dari sudut pandang perilaku lelaki.
Bahasa.
Bahasa menyampaikan sebuah pesan yang melampaui makna dari kata-kata. Bahasa perdana dalam bahasa Inggris memperlihatkan bahwa lelaki adalah norma dan perempuan adalah pengecualian. Pemahaman androsentrisme dalam dunia bahasa dapat dengan mudah dikenal dalam beberapa pola yaitu mengabaikan perempuan, stereotip perempuan, dan merendahkan perempuan. Dalam bahasa Inggris, ada beberapa kata yang mengandung pemahaman androsentrisme seperti "chairman" yang berarti ketua, "mankind" yang berarti manusia, "mailman" yang berarti pengantar pos. Kata "man" dalam susunan kedua kata tersebut menunjukkan pemahaman androsentrisme. Kata "man" dalam susunan kedua kata tersebut juga memperlihatkan bahwa "chairman" dan "mankind" hanya menunjuk kepada kaum laki-laki. Nancy Henley mengemukakan bahwa umumnya masyarakat membaca kata-kata tersebut dan berpikir terutama mengenai tentang laki-laki, bukan laki-laki dan perempuan secara seimbang. Bahasa androsentrisme mempengaruhi persepsi masyarakat tentang siapa yang cocok untuk sebuah pekerjaan. Dalam hal ini, kata "mailman" memperlihatkan konotasi bahwa pekerjaan sebagai tukang pos tidak cocok bagi seorang perempuan.
Selain dalam bahasa Inggris, androsentrisme juga dapat ditemukan dalam bahasa Indonesia. Dalam bahasa Inggris terdapat dua kata yang berpasangan yaitu "husband and wife" yang berarti suami istri. Letak kata suami yang mendahalui istri memperlihatkan bahwa laki-laki adalah primer dan perempuan adalah sekunder.

</doc>
<doc id="1476342" url="?curid=1476342" title="Selulosa bakteri">
Selulosa bakteri

Selulosa bakteri merupakan selulosa yang dihasilkan oleh beberapa jenis bakteri, seperti galur Acetobacter yang banyak digunakan dalam industri makanan, seperti nata de coco. Selulosa yang dihasilkan oleh bakteri penghasil selulosa ini dapat digunakan selayaknya seperti selulosa yang dihasilkan dari tanaman, namun memiliki karakteristik yang berbeda karena polimer yang dihasilkan. Selulosa bakteri ini merupakan homopolimer dari molekul beta-D-1,4 Glukosa dengan ikatan beta-glikosidik.
Karakteristik.
Selulosa bakteri ini termasuk jenis selulosa tipe 1, selulosa yang terbentuk bersifat alami, tersusun secara pararel, metastabil, dan memiliki 2 subalomorf, yaitu 1-alpha yang dominan di algae dan bakteri dan 1-beta yang merupakan penyusun utama selulosa tumbuhan. Selulosa bakteri ini memiliki diameter sekitar 2-20 nm dan panjang 100 - 40.000 nm. Selulosa yang di hasilkan lebih kuat, lebih tipis, dan lebih ringan dibandingkan dengan selulosa yang berasal dari tumbuhan.
Fungsi.
Selulosa bakteri dapat berfungsi sebagai penghubung untuk melakukan adhesi ke inang, seperti Rhizobium dan Agrobacterium. Selain itu, selulosa juga berfungsi dalam proteksi terhadap gangguan kimia dan fisik, seperti sinar UV, seperti pada "Acetobacter xylinum".
Mekanisme.
Berikut ini merupakan mekanisme sederhana dari pembentukan selulosa bakteri, pertama glukosa di ubah menjadi glukosa-6-fosfat (G6P) dengan bantuan enzim glukokinase, kemudian G6P diubah menjadi glukosa-1-fosfat (G1P) dengan bantuan enzim phospoglucomutase dan di ubah kembali menjadi Uridine Diphospate (UDP) dengan enzim UDP Glucose phospolyrase dan terakhir diubah menjadi selulosa dengan bantuan enzim selulosa sintase 
Aplikasi.
Sejumlah aplikasi selulosa bakteri pada kehidupan sehari-hari, antara lain:

</doc>
<doc id="1476343" url="?curid=1476343" title="Jason F. Wright">
Jason F. Wright

Jason Fletcher Wright atau lebih dikenal dengan nama Jason F. Wright adalah seorang penulis novel berkebangsaan Amerika dengan penjualan terbaik di New York Times, Wall Street Journal dan USA Today.
Keluarga.
Jason Fletcher Wright lahir di Florissant, Missouri, Amerika Serikat pada 1 Februari 1971 dari pasangan Willard Samuel Wright dan Sandra Fletcher Wright . Beberapa bulan setelah kelahirannya, ayah Jason, Willard Samuel Wright, dipindahtugaskan ke Jerman sehingga mereka mulai berpindah-pindah tempat tinggal ke beberapa Negara di Eropa . Pada tahun 1975 keluarga Jason kembali ke Amerika dan mulai berpindah tempat tinggal di beberapa kota seperti Chicago, Illinois, dan kemudian menetap di Charlottesville, Virginia . 
Jason menikah dengan istrinya, Kodi Erekson, pada tahun 1993 di Provo, Utah . Mereka dikarunia dua orang anak perempuan dan dua orang anak laki-laki . Peretemuan Jason dan Kodi berlangsung ketika mereka sedang bersama-sama menempuh pendidikan di Brigham Young University . Meskipun berasal dari Charlottesville, Virginia, Jason dan keluarganya juga tinggal di Jerman, Illinois, Brasil, Oregon, dan Utah . Di Brasil, Jason adalah seorang misionaris bagi Gereja Yesus Kristus.. Ketika sedang melakukan riset untuk novel ketiganya, The Wednesday Letters, Jason jatuh cinta dengan lokasi dan suasana di sekitar bukit Shenandoah yang menjadi latar tempat utama dalam novel tersebut. Sehingga pada tahun 2007, Jason membawa seluruh keluarganya pindah dari Charlottesville, Virginia utara ke bukit Shenandoah..
Karier.
Jason memulai debutnya sebagai penulis novel pada tahun 2004 dengan merilis novel berjudul The James Mircale. . Pada tahun 2005, Jason merilis novel keduanya berjudul The Christmas Jar dan menjadi novel dengan penjualan terbaik di New York Times. Kemudian pada 2007, Jason kembali merilis novel ketiganya berjudul The Wednesday Letters yang kemudian masuk kedalam jajaran novel dengan penjualan terbaik ke-6 di New York Times . The Wednesday Letters juga masuk kedalam jajaran novel dengan penjualan terbaik di Wall Street Journal dan Publisher Weekly. .
Selain menerbitkan novel, Jason juga pernah muncul di film Best Worst Movie 
Aktifitas.
Selain aktif menulis novel, Jason juga bekerja sebagai seorang kolumnis mingguan di surat kabar Desert News dan Northern Virginia News . Artikel yang ditulis Jason adalah artikel opini tentang isu budaya dan politik, dan sudah terbit dilebih dari 50 surat kabar dan majalah di Amerika, termasuk Glenn Beck Fusion Magazine, The Washington Times, The Chicago Tribune, dan Forbes 
Saat ini, Jason bekerja sebagai seorang konsultan politik dan merupakan pendiri dari "PoliticalDerby.com", sebuah situs web yang digunakan untuk memberikan peringkat terhadap calon presiden Amerika yang akan menempati Gedung Putih pada tahun 2008 . Pada tahun 2012 situs web tersebut dijual ke Matador Web Group.
Jason juga seorang pembicara yang aktif mengadakan pelatihan menulis skala besar kepada ribuan siswa di Amerika setiap tahunnya. 

</doc>
<doc id="1476353" url="?curid=1476353" title="Zhang Sanfeng">
Zhang Sanfeng

Zhang Sanfeng atau Zhang Junbao atau Thio Sam Hong adalah seorang tokoh legendaris dari Tiongkok yang dikenal sebagai penemu seni beladiri Taijiquan. Pada awalnya, Zhang Sanfeng merupakan seorang penganut Taoisme yang dipercaya hidup abadi.
Kelahiran dan Masa Kecil.
Zhang Sanfeng lahir di Liaodong pada akhir Dinasti Yuan. Keluarganya tinggal di Bukit Longhu, Provinsi Jiangxi. Kakeknya merupakan seorang ahli peramalan dengan berdasarkan pada formasi dan letak bintang. Pada usia lima tahun, Sanfeng menderita berbagai penyakit yang menyebabkannya kehilangan penglihatan. Sang kakek kemudian membawa Sanfeng kecil untuk berobat kepada seorang biksu Taoisme. Dalam waktu seminggu, Sanfeng sembuh. Biksu Tao yang mengobati Sanfeng sangat menyukainya sehingga mengangkatnya sebagai murid kemudian dia diajari menulis dan beladiri.

</doc>
<doc id="1476360" url="?curid=1476360" title="Acetobacter xylinum">
Acetobacter xylinum

Acetobacter xylinum merupakan bakteri gram negatif yang bersifat aerob obligat.
Karakteristik.
Bakteri ini memiliki beberapa karakteristik yang mempengaruhi laju pertumbuhannya, pH optimal dari bakteri ini adalah sekitar 5.4 - 6.3 dan suhu Suhu optimal untuk dilakukan inkubasi adalah 25-30 celcius, jika dilakukan inkubasi pada suhu dan pH di luar range tersebut, maka pertumbuhan bakteri akan melambat dan bahkan dapat menyebabkan bakteri mengalami kematian
Sintesis selulosa bakteri.
Selulosa bakteri yang dihasilkan oleh "Acetobacter xylinum" disintesis melalui Acetobacter Cellulosa Synthase (ACS) yang dikodekan oleh gen ACSAB, ACSC dan ACSB untuk proses produksi dan kristalisasi selulosa.

</doc>
<doc id="1476361" url="?curid=1476361" title="Charles Eliot (diplomat)">
Charles Eliot (diplomat)

Sir Charles Norton Edgecumbe Eliot, GCMG, PC (8 Januari 1862 – 16 Maret 1931) adalah diplomat kesatria, administrator kolonial dan botanis Britania. Ia menjabat sebagai Komisioner Britania Afrika Timur pada 1900–1904. Ia adalah Duta Besar Britania Ambassador untuk Jepang pada 1919–1925.
Ia juga dikenal sebagai malakologis dan ahli biologi kelautan. Namanya diabadikan sebagai nama spesies bernama "Chelidonura varians" .

</doc>
<doc id="1476363" url="?curid=1476363" title="Marcella Althaus-Reid">
Marcella Althaus-Reid

Marcella Althaus-Reid adalah seorang penulis dan Profesor di bidang Teologi Kontekstual. Ia mengajar di New College, Universitas Edinburgh. Bidang-bidang lain yang digelutinya adalah Teologi Pembebasan dan Teologi Feminis.Ia adalah salah satu pelopor munculnya Teologi Queer.
Riwayat Hidup.
Althaus-Reid lahir di Rosario, Santa Fe, Argentina pada tahun 1952. Selama masa remaja dan dewasanya, ia tinggal Buenos Aires. Ia menempuh studi teologi di "Instituto Superior Evangelico de Estudios Teologicos" (ISEDET). Salah satu teologi yang dipilihnya adalah Teologi Pembebasan. Dia belajar mengenai teologi pembebasan dengan teolog-teolog pembebasan lainnya, seperti Jose Miguez Bonino dan Jose Severino Croatto.
Ia adalah anggota dari Gereja Methodis di Buenos Aires. Ia sangat suka dengan aksi-aksi sosial. Sikap ini ia miliki terinspirasi dari pemikiran Paulo Freire. Ia mengikuti metode pedagogi dari Paulo Freire saat ia menjadi relawan di Skotlandia. Ia pun melanjutkan studi doktoralnya di Universitas St. Andrew, Skotlandia. Setelah menyelesaikan studinya, ia diangkat menjadi dosen teologi kontekstual di "New College", Universitas Edinburgh.
Selain mengajar, ia juga aktif dalam penulisan buku dan artikel. Ia banyak menulis artikel dan menjadi editor di berbagai jurnal. Salah satu jurnal yang ditanganinya ada jurnal "Concillium". Karya-karyanya tidak hanya mengenai teologi pembebasan, tetapi juga teologi feminis dan teologi queer. Salah satu bukunya berjudul "Indecent Theology" dan membawa era baru bagi perkembangan teologi queer. Dari buku ini pula, ia menjadi salah satu pelopor pergerakan queer di Eropa.
Ia juga aktif dalam berbagai organisasi. Ia sempat menjabat sebagai direktur Asosiasi Teologi Queer Internasional dan Proyek Teologi Queer di Universitas Edinburgh. Ia juga aktif sebagai anggota dari Metropolitan Community Church. Ia menghembuskan nafas terakhir pada 20 Februari 2009 di Edinburgh, Skotlandia.
Pemikiran Marcella Althaus-Reid.
Allah Queer.
Dalam bukunya berjudul "Queer God", Althaus-Reid mengungkapkan realitas sosial di Argentina dan kaitannya dengan teologi. Realitas sosial di Argentina dalam pandangannya sangat dominan kepada pemerintah. Ia melihat bahwa pemahaman masyarakat dibentuk oleh keinginan pemerintah. Pemahaman yang otoriter itu selanjutnya malah menjadi sebuah doktrin atau ajaran dalam agama, khususnya Kristen. Pemahaman ini pula membuat gereja ikut dalam lingkaran pemerintah.
Salah satu efek dari otoritas pemerintah tersebut adalah pemahaman bahwa seksualitas manusia yang dianggap benar adalah hubungan lain jenis atau heteroseksual. Pemahaman ini diperkuat dengan pernyataan dari Alkitab bahwa Allah hanya menciptakan laki-laki dan perempuan, serta menugaskan mereka untuk berkembang biak. Pemahaman ini membuat gereja menolak keberadaan homoseksual dan menganggap mereka berdosa. Bagi mereka, Allah juga menolak kehadiran mereka di tengah dunia.
Dari pemahaman-pemahaman tersebut, kaum homoseksual mendapatkan sikap dan perilaku yang tidak adil dari masyarakat. Mereka sangat ditolak di dalam gereja, bahkan ada beberapa diantaranya dibunuh. Pemahaman dan sikap inilah yang ditentang oleh Marcella Althaus-Reid. Ia mengungkapkan bahwa Allah sendiri memiliki cinta yang tidak terbatas. Cinta yang tidak terbatas itu juga ada bagi kaum homoseksual. Allah sendiri adalah queer, dan keberadaan diri-Nya tidak dibatasi hanya oleh satu pemahaman.
Ia mengangkat pemahaman ini dengan memakai konsep-konsep yang sesuai dengan realitas di Argentina. Salah satunya adalah tarian salsa. Menurut pemahamannya, cinta Allah kepada manusia bagaikan orang menari salsa. Tiada henti dan penuh irama. Keindahan tarian salsa bagi masyarakat Argentina dianggap vulgar. Namun, Althaus-Reid memiliki pandangan lain. Baginya, tarian salsa justru menunjukkan cinta Allah yang erat dan dekat dengan manusia.
Indecent Theology.
"Indecent Theology", atau yang secara harafiah berarti teologi tidak sopan, adalah judul dari salah satu buku karya Marcella Althaus-Reid. Buku ini merupakan salah satu buku yang memberi warna baru bagi teologi queer. Pemahamannya dalam buku ini berangkat dari pandangan mengenai Bunda dari Guadalupe.
Gambaran Bunda dari Guadalupe yang suci dan kudus menguasai pikiran masyarakat di Argentina. Khususnya perempuan, pemahaman bahwa Bunda dari Guadalupe sebagai sosok perempuan yang suci dan kudus terus dipertahankan oleh gereja. Hal ini membuat pemahaman masyarakat tentang perempuan Amerika Latin semakin menguat. Mereka memahami bahwa perempuan yang baik adalah perempuan yang hidup seperti Bunda dari Guadalupe. Hidup mereka selayaknya suci, kudus, dan menghindari hal-hal yang vulgar. Pemahaman ini juga mempengaruhi teologi yang dimiliki gereja.
Pemahaman ini yang ditolak oleh Althaus-Reid. Ia memahami bahwa teologi dan Allah melebihi dari apa yang dapat dibayangkan manusia. Ia memulai tulisannya dari lukisan Bunda dari Guadalupe versi Yolanda Lopez. Lukisan tersebut berbeda dengan gambaran Bunda dari Guadalupe selama ini. Lukisan tersebut melukiskan perempuan muda yang enerjik dan memakai sepatu kets, serta menggenggam ular dii tangan kanannya. Gambaran inilah yang ingin ditunjukkan oleh Marcella Althaus-Reid.
Baginya, gambaran perempuan selama ini malah mengontrol seksualitas perempuan. Perempuan diatur di dalam doktrin gereja dan teologi yang berlaku di masyarakat. Marcella Althaus-Reid memahami bahwa teologi selama ini justru memihak dan dominan hanya kepada satu pihak. Teologi menjadi jawaban bagi masyarakat, sehingga teologi tidak memihak dan bersikap adil. Ia menawarkan bentuk pemahaman "Indecent Theology" atau teologi tidak sopan sebagai bentuk teologi yang menolak dominasi dan diskriminasi.

</doc>
<doc id="1476366" url="?curid=1476366" title="Budi daya kakao">
Budi daya kakao

Budidaya kakao merupakan budidaya pohon kakao yang kelak menghasilkan benih cokelat. Tanaman cokelat ("Theobrama cacao L") termasuk familia sterculiaceae, tanaman ini berasal dari hutan-hutan Amerika. Banyak jenis dari tanaman cokelat, akan tetapi jenis yang paling banyak ditanam hanya 3 jenis yaitu jenis Criollo, jenis Forastero,dan jenis Trinitario. Botani tanaman coklat meliputi akar,batang dan cabang,daun,dan buah. Syarat-syarat tumbuh tanaman cokelat secara terperinci adalah faktor tanah dan faktor iklim. Tanah yang baik untuk pertumbuhan tanaman cokelat memiliki sifat tebal lapisan, banyak mengandung humus, memiliki kadar hara yang tinggi, dan memiliki pH tanah optimum. Iklim untuk tumbuh tanaman cokelat adalah di hutan tropik,sebab pertumbuhannya dipengaruhi kelembababan dan suhu.
Pengadaan Bibit.
 Pengadaan bibit dimulai dari pembuatan benih sampai seleksi bibit cokelat.Pemilihan bibit cokelat dimulai dari induk tanaman cokelat yang kondisinya sehat.Kemudian langkah pembuatan benih cokelat adalah memilih kriteria cokelat yang baik,biji diambil dengan mengunakan alat pemukul sampai terbelah,kemudian benih cokelat diseleksi diambil 20-25 biji,selanjutnya biji dikemas dan disimpan.Setelah biji dipilih kemudian masuk ke tahap pembuatan persemaian,yaitu memilih lokasi persemaian,mempersiapkan tanah,pembuatan bendungan,pelaksanaan persemaian,dan pemeliharaan persemaian.Langkah selanjutnya adalah membuat media pembibitan dengan memindah kecambah benih atau biji yang ada..Benih harus terus dipelihara supaya dapat diseleksi atau dipilih yang baik untuk kebutuhan bibit,dan tahap terakhir adalah pengangkutan bibit. Pengangkutan atau pemindahan bibit harus dilakukan secara hati-hati.
Penanaman.
 Dalam tahap penanaman dimulai dari penyiapan lahan, melakukan pencegahan erosi, pohon pelindung,menganjir dan melubangi, serta penanaman.Penyiapan lahan tanaman cokelat dapat berasal dari hutan asli atau sekunder,tegalan,bekas tanaman perkebunan,atau dapat berasal dari pekarangan.Lahan mempunyai sifat yang berbeda-beda dan terkadang mudah terjadi erosi, untuk mencegah erosi dapat dilakukan dengan pembuatan teras dan pembuatan saluran drainase. Selain itu untuk lahan kebun yang akan ditanami pohon pelindung diperlukan kegiatan pengadaan bahan tanaman pelindung yang meliputi pohon pelindung sementara dan yang tetap, cara dan waktu tanam pohon pelindung paling lambat satu tahun sebelum tanaman cokelat ditanam.Setelah lahan dipersiapkan,tindakan selanjutnya adalah penganjiran dan melubangi untuk menentukan jarak tanam secara tepat.Setelah semua siap masuk ke tahap penanaman,penanaman cokelat dapat dilakukan secara monokultur atau ditanam di sela-sela tanaman utama yang lain.
Pemeliharaan.
 Tahap pemeliharaan meliputi penyulaman,penyiangan atau pengedalian gulma,pemupukan dan pemangkasan.
Pada prinsipnya penyulaman tanaman cokelat dapat dilakukan sampai tanaman tersebut berusia 10 tahun,sebab umur bongkar tanaman cokelat adalah 25 tahun .
Kemudian dilakukan penyiangan atau pengendalian gulma untuk mencegah persaingan dalam penyerapan air dan unsur hara,hama dan penyakit yang ada,gangguan terhadap tanaman cokelat,dan terjadinya kesulitan dalam pemeliharaan dan panen.Pemupukan cokelat sendiri berdasarkan dari analisis tanah dan analisis daun,pemupukan dapat dilakukan pada tanaman sebelum produksi dan sesudah produksi dengan pupuk organik maupun pupuk .Terakhir yaitu pemangkasan,pemangkasa baik dilakukan pada tanaman cokelat itu sendiri maupun pada tanaman atau pohon pelindungnya. 
Pengendalian Hama dan Penyakit.
 Jenis hama dan penyakit yang sering menyerang tanaman cokelat diantaranya Penggerek Cabang, Kepik Penghisap, Penggerek Buah Cokelat, Kutu Putih, Ulat Kantong, dan Topoxera Aurenteli Bayer. Hama-hama tanaman cokelat tersebut dapat dibasmi dengan menyemprotkan obat insect di sekitar tanaman cokelat.Selain itu penyakit yang menyerang tanaman cokelat antara lain penyakit busuk buah hitam dan kanker batang,penyakit buah busuk buah diplodia,penyakit vascular steak dieback,penyakit bercak daun,mati ranting dan busuk buah.Namun jika dirawat dan dipelihara secara teratur hama dan penyakit akan jarang timbul. .
Pemungutan Buah dan Pengolahan Buah.
 Cara pemungutan buah,pengolahan buah dan potensi produksi dari tanaman cokelat adalah memetik buah cokelat yang matang atau masak dari pohon,kemudian memecah buah tersebut dan mengambil biji-bijinya yang basah. Pemungutan dilakukan setiap 7 hari atau 14 hari sekali dengan menggunakan pisau atau benda yang tajam.Setelah biji-biji cokelat yang basah sudah terkumpul dilakukan pemeraman 9(fermentasi) dalam kotak atau tempat yang besar.Setelah selesai pemeraman kemudian dilakukukan pencucian biji cokelat untuk memperoleh biji yang berkualitas baik.Langkah selanjutnya adalah pengeringan,model pengeringan dapat dilakukan degan sinar matahari maupun pengeringan buatan.Selesai pengeringan biji cokelat dibersihkan dari kotoran kemudian dimasukkan ke dalam karung goni untuk dikemas untuk diproduksi dalam bentuk makanan atau lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1476367" url="?curid=1476367" title="Patrick S. Cheng">
Patrick S. Cheng

Patrick S. Cheng adalah Profesor dalam bidang Teologi Sistematika di "Episcopal Divinity School", Cambridge, Massachusetts. Ia juga seorang pendeta di "Metropolitan Community Churches". Ia juga penulis buku dan artikel di "Huffington Post". Ia adalah salah satu teolog queer di Asia.

</doc>
<doc id="1476373" url="?curid=1476373" title="Tanah Longsor Oso 2014">
Tanah Longsor Oso 2014

Tanah Longsor Oso adalah sebuah bencana tanah longsor yang terjadi pada 22 Maret 2014 di sebelah timur kota Oso, Washington, Amerika Serikat. Bencana ini memakan korban tewas sebanyak 24 orang dan 22 orang dinyatakan hilang . Bencana ini terjadi akibat longsornya tebing di sekitar Sungai Stillaguamish . Bencana ini merupakan bencana tanah longsor yang cukup mematikan di Amerika . 

</doc>
<doc id="1476379" url="?curid=1476379" title="Badan Pendidikan Kristen Penabur">
Badan Pendidikan Kristen Penabur

Badan Pendidikan Kristen PENABUR atau yang dikenal dengan BPK PENABUR adalah lembaga pendidikan Kristen di bawah naungan dari Gereja Kristen Indonesia Sinode Wilayah Jawa Barat. Saat ini BPK PENABUR tersebar di 15 kota yang ada di Provinsi Jawa Barat, DKI Jakarta, Banten dan Lampung. Kelima belas kota itu adalah Jakarta, Bandung, Cimahi, Cirebon, Bogor, Serang, Bandar Lampung, Metro, Cicurug, Sukabumi, Rengasdengklok, Indramayu, Jatibarang, Cianjur dan Tasikmalaya. Dengan visi "Menjadi Lembaga Pendidikan Kristen yang Unggul dalam Iman, Ilmu dan Pelayanan", BPK PENABUR memiliki tingkat satuan pendidikan mulai dari Taman Kanak-Kanak, Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama, Sekolah Menengah Atas dan juga Sekolah Menengah Kejuruan dalam bidang Farmasi. Selain itu, di BPK PENABUR Jakarta dan BPK PENABUR Bandung sudah dibuka PENABUR International School. Sebagai salah satu identitasnya, BPK PENABUR memiliki sebuah mars yang diciptakan oleh J. Haryanto S. .
Sejarah.
Sebelum Tahun 1950.
Sejarah BPK PENABUR tidak dapat dilepaskan dari sejarah Gereja Kristen Indonesia Sinode Wilayah Jawa Barat (waktu itu masih bernama "Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khu Hwee" Djawa Barat - THKTKHKH Djabar) yang sudah ada sejak zaman Belanda. Sinode THKTKHKH Djabar menjadi salah satu pihak yang diberikan kepercayaan oleh badan-badan zending Belanda untuk mengurus sebagian badan-badan pendidikan yang ditinggalkan oleh mereka pasca berakhirnya kekuasaan Belanda di Indonesia. Kepercayaan ini langsung ditanggapi dengan cepat oleh Sinode THKTKH Djabar dalam sidangnya pada 28 Mei 1948 di Bandung dengan membentuk panitia yang bekerja untuk mengambil langkah-langkah penting dalam mendirikan serta membuka sekolah-sekolah Kristen. Panitia tersebut kemudian mendapat dukungan dari Pdt. Pouw Peng Hong, seorang pelopor gerakan berdikari gereja-gereja di Jawa Barat. Melalui dukungan dari Pdt. Pouw Peng Hong, Panitia pembentukan sekolah Kristen semakin gencar melakukan usaha-usahanya terutama dalam menghimpun dana serta dukungan dari para guru demi mewujudkan cita-cita luhur membuka sekolah Kristen di bawah naungan Sinode THKTKHKH Djabar. 
Usaha-usaha dari Pantia membuahkan hasil. Pada tahun 1948-1950, Panitia yang sudah berubah menjadi Komisi Sekolah ini berhasil mendirikan empat sekolah petang di Jakarta dengan memanfaatkan gedung sekolah peninggalan zending. Keempat sekolah tersebut adalah Sekolah Dasar Kristen (SDK) yang terletak di Jalan Pintu Besi 29, SDK di Jalan Tanah Njonja (sekarang Jalan Gunung Sahari), SDK di Jalan Oranjeplein (Jalan Slamet Riyadi) dan SDK di Jalan Sluisbrugstraat (sekarang Jalan Pintu Air) Nomor 11. Berbeda dengan perkembangan sekolah Kristen di Jakarta yang dirintis melalui kegiatan belajar mengajar dan melibatkan para guru, perkembangan sekolah Kristen di Bandung lebih menekankan pada pengolahan iman Kristen terlebih dahulu dan melibatkan para pendeta. 
Periode 1950: Berdirinya BP THKTKHKH Djabar.
Pasca terselenggaranya Konferensi Meja Bundar yang mengakui kedaulatan Indonesia, tokoh-tokoh Sinode Gereja THKTKHKH Djabar mulai memikirkan dengan lebih intens bagaimana keberadaan sekolah yang diasuhnya dalam negara Indonesia. Akhirnya setelah melalui beberapa pertemuan, Komisi Sekolah serta tokoh-tokoh Sinode Gereja THKTKHKH Djabar bersepakat untuk mendirikan Badan Pendidikan THKTKHKH Djabar. berdasarkan Akta Notaris H.J.J. Lamers di Bandung yang diwakili oleh calon Notaris Tan Eng Kiam. , Badan Pendidikan Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khu Hwee Djawa Barat (selanjutnya disingkat BP THKTKHKH Jabar) didirikan dan menjadi lembaga yang terpisah dari gereja. Lembaga ini kemudian menyusun organisasi dan kepengurusan. Pengurus pertama BP THKTKHKH Djabar diketuai oleh Ong Teng Houw, Liem Boen Liong sebagai sekretaris dan Lie Bo Tay sebagai bendahara. Ketika pendirian tahun 1950 ini, aset-aset yang dimiliki oleh BP THKTKHKH Djabar tersebar di enam kota yakni di Jakarta (5 kompleks), Bandung (3 kompleks, di mana 2 kompleks dimiliki bersama dengan sinode Gereja Kristen Pasundan), Cirebon, Sukabumi, Jatibarang dan Indramayu. Pertama-tama, kantor pusat dari BP THKTKHKH Djabar ini berkedudukan di Bandung, tetapi setelah perpindahan kembali ibu kota Indonesia dari Yogyakarta ke Jakarta pada tahun 1950, maka kedudukan kantor BP THKTKHKH Djabar juga berpindah ke Jakarta. 
Periode 1950-1968: Perkembangan BP THKTKHKH Djabar dan Pergantian Nama Menjadi BPK Djabar.
Pada periode ini, terdapat beberapa perkembangan BP THKTKHKH Djabar demi mencapai cita-citanya untuk mendirikan sekolah-sekolah Kristen. Pendirian sekolah-sekolah Kristen mulai merambah ke kota-kota lain, kota-kota yang sebelumnya sudah berdiri Gereja THKTKHKH Djabar. Pada tahun 1953, BP THKTKHKH Djabar mulai merintis sekolah di Tasikmalaya yang menjadi cikal bakal dari BPK PENABUR Tasikmalaya. Disusul pada tahun 1955, BP THKTKHKH Cianjur didirikan, kemudian Bogor pada tahun 1958, Cimahi pada tahun 1961 dan Metro pada tahun 1967. 
Tidak hanya mengembangkan sekolah-sekolah ke kota lain, BP THKTKHKH Djabar juga mengembangkan sekolah yang sudah ada di enam kota pertama. Misalnya yang terjadi pada BP THKTKHKH Djabar di Bandung. Pada tahun 1951, zending Belanda kembali menghibahkan TKK-SDK di Jalan Kebonjati. Kemudian pada tahun 1955 didirikan SDK di Jalan Guntur Bandung disusul dengan pembukaan SMPK di Jalan Jenderal Sudirman Bandung pada tahun 1961. Melengkapi TK, SD dan SMP yang sudah didirikan pada tahun sebelumnya, badan pendidikan ini membuka Sekolah Asisten Apoteker yang kini menjadi SMK Farmasi di Jalan Jenderal Sudirman Bandung. Melengkapi semua jenjang pendidikan, bermula dari gagasan beberapa pemuda-pemudi Kristen dari berbagai gereja di Bandung, maka BP THKTKHKH Djabar membuka SMA pada Juli 1965 di Jalan Kosambi Bandung dengan kepala sekolah pertama Drs. Kwee Hok Gwan. SMA inilah yang menjadi cikal bakal dari SMAK 1 BPK PENABUR Bandung. 
Perkembangan lainnya dari BP THKTKHKH Djabar pada periode ini adalah pergantian bentuk dan nama Komisi Sekolah menjadi Komisi Pembantu Setempat (KPS) Jakarta pada tahun 1956 di mana anggota dari pengurus KPS ini merupakan anggota gereja THKTKHKH Djabar sebagai gereja yang menaungi badan pendidikan ini. KPS Bandung sendiri baru berdiri pada tahun 1959. Sejarah penting lainnya terjadi pada tahun 1967 ketika BP THKTKHKH Djabar berubah nama menjadi Jajasan Badan Pendidikan Kristen Djawa Barat (BPK Djabar) berdasarkan akta No. 33 pada tanggal 27 Januari 1967 di hadapan Notaris E. Pondaag. Melalui perubahan ini, BPK Djabar bersifat terbuka terhadap segala suku bangsa di Indonesia dan berdiri atas dasar Nilai-Nilai Kristiani. 
Periode 1968 - 1989: Perkembangan BPK Djabar dan Pergantian Nama Menjadi BPK PENABUR.
Setelah berubah menjadi BPK Djabar, sekolah ini mendirikan kembali sekolah-sekolah lain di kota-kota lainnya. Pada tahun 1974, didirikanlah BPK Djabar Bandar Lampung dan pada tahun yang sama diikuti dengan bergabungnya sekolah Kristen di Rengasdengklok menjadi BPK Djabar Rengasdengklok serta bergabungnya sekolah Kristen milik salah satu keluarga di Cicurug pada tahun 1975 yang kemudian bernama BPK Djabar Cicurug. Di akhir dekade 1980, tepatnya pada tahun 1989, dibukalah BPK Djabar Serang. Selain di kota-kota tersebut, perkembangan sekolah-sekolah di masing-masing kota pun semakin pesat di mana setiap KPS kota-kota tersebut mendirikan kompleks sekolah lain maupun jenjang pendidikan lainnya. 
Perkembangan BPK Djabar yang mulai berdiri di provinsi-provinsi lain dan juga cita-cita untuk menabur benih pendidikan Kristen ke daerah lain membuat Pengurus BPK Djabar memutuskan perubahan nama BPK Djabar menjadi BPK PENABUR pada tahun 1989 melalui akta nomor 121 yang dikeluarkan oleh Notaris Wiryomartani, S.H. dan lembaran Berita Negara Republik Indonesia tanggal 5 Mei 1989 nomor 36 disusul dengan pengesahan nama BPK PENABUR dalam Persidangan Majelis Sinode ke-46 GKI Jawa Barat tanggal 1 Juli 1989. 
Periode 1989 - sekarang: BPK PENABUR.
Sejak tahun 1989, BPK PENABUR mengalami perkembangan yang pesat. Pada tahun 1989, tercatat bahwa BPK PENABUR sudah memiliki 100 sekolah, berkembang pada tahun 1999 dengan 124 sekolah dan tahun 2010 dengan 135 sekolah termasuk sekolah-sekolah internasional yang dikembangkan mulai tahun pelajaran 2006-2007 dengan nama PENABUR International School. Selain sekolah internasional, BPK PENABUR juga membuka program-program lainnya seperti Sekolah Nasional Plus, Program Billingual maupun Program Kelas Akeselerasi. Sejak tahun 1989, BPK PENABUR mulai menorehkan prestasinya di dalam dunia pendidikan, ditandai dengan prestasi yang diraih oleh siswa-siswinya dalam berbagai perlombaan maupun olimpiade pendidikan mulai dari tingkat regional, nasional maupun internasional. Dari prestasi ini, BPK PENABUR telah menghasilkan banyak master-master Fisika untuk Indonesia. 
PENABUR International School.
PENABUR International School merupakan salah satu dari hasil pengembangan sekolah BPK PENABUR yang ada di Jakarta dan di Bandung. Sekolah ini didirikan dengan target yang berbeda yakni bukan lagi sekolah yang mendasarkan pengajarannya pada tingkat nasional melainkan mengembangkan pola pengajaran untuk tingkat internasional. Kurikulum yang digunakan dalam PENABUR International School merupakan adaptasi dari kurikulum di Cambridge Secondary dan diintegrasikan dengan kurikulum nasional Indonesia sehingga memungkinkan lulusannya mendapat dua ijazah yakni ijazah Indonesia hasil dari Ujian Nasional pada tahun ketiga dan Ujian "Cambridge Internatioal Examination IGCSE Exams" di akhir tahun keempat. 

</doc>
<doc id="1476380" url="?curid=1476380" title="Richard FitzRalph">
Richard FitzRalph

Richard FitzRalph (1299-1360) adalah seorang teolog abad ke-14 yang pemikirannya sangat dihormati di zamannya, meskipun ia seringkali menghasilkan tulisan yang bersifat polemik, yang argumentatif, dan yang kontroversial di zamannya. Saat dikonsentrasikan di Armagh dalam karier gerejawinya, ia ditahbis sebagai seorang Uskup Agung di sana. Ia juga merupakan rekan diskusi para pemikir lainnya seperti Holcot, Wodeham, Wyclif, dan Gregorius dari Rimini. Salah satu pemikiran yang menarik darinya adalah "pembuktian eksistensi Allah." Kehadiran pemikirannya mewarnai ketegangan perkembangan pemikiran teologis pada abad ke-14.
Kehidupan Richard FitzRalph.
Richard FitzRalph lahir di Dundalk sekitar tahun 1299. Ia mengawali studi di Perguruan Tinggi "Balliol", dan di Perguruan Tinggi itu ia lulus dan sempat mengajar. Pada tahun 1325, ia menempuh studi di Oxford, dan di situ juga ia memperoleh gelar "Master of Art". Ia kemudian meraih gelar "Doctor of Divinity" di bidang Teologi pada tahun 1331 dari Universitas Hall, selanjutnya ia menjadi rektor di Universitas Oxford pada tahun 1332, setelah itu mulai merintih karier gerejawi di Inggris dan Irlandia, serta sukses di sana. Pada tahun 1334, ia menjadi majelis pembanding di gereja Lincoln, pada tahun 1336 menjadi wakil Uskup di Chester, dan ditahbis oleh ketua dari Lichfield pada tahun 1337. Bersama Paus Clement VI, ia melanjutkan karier gerejawinya dengan melihat wilayah Armagh, dan dikonsentrasikan di daerah Exeter pada 8 Juli 1347. Di tempat konsentrasinya itu pun, ia dipercaya untuk menjadi seorang Uskup Agung di gereja Armagh. Di dalam karier gerejawinya sebagai seorang Uskup, ia memiliki keahlian dalam hal berkhotbah, sehingga banyak khotbah yang telah ia sampaikan dikumpulkan menjadi suatu naskah kumpulan khotbah-khotbahnya. Banyak hal yang sangat berpengaruh dihasilkan olehnya, dua di antaranya adalah menumbuhkan semangat para imam untuk menempuh studi lebih lanjut di Oxford, sehingga banyak para imam yang melanjutkan studi, dan juga mengunjungi berbagai provinsi, serta membenahi kondisi spiritual dan keuangan gereja.
Fitzralph mengakhiri karier gerejawi dan sekaligus mengakhiri kehidupannya pada 16 November 1360 di Avignon.
Mengenai "Pembuktian Eksistensi Allah".
Pertanyaan pertama yang ia angkat di dalam persoalan ini adalah, "Apakah musafir dapat memahami eksistensi Allah dengan pelbagai atau berbagai pembuktian filosofis?," beserta dengan pernyataan-pernyataan yang dipertahankan. Ia merumuskan bahwa permasalahan-permasalahan akan dihadapi oleh seorang musafir dengan hal itu adalah yang sebagai berikut: pertama, apakah eksistensi Allah yang dibuktikan secara filosofis seperti itu dapat diketahui, dan kedua, apakah musafir dapat memiliki iman dan pengetahuan dari sesuatu dan tempat yang secara hakiki sama, serta ketiga, pastinya musafir itu akan menemukan penjelasan dari banyak pemahaman yang relatif. Ini adalah perumusan dasar yang ia temukan di dalam karyanya yaitu, "Book I of the Lectura" yang diakuinya sangat bersifat individu dan belum dapat menjawab yang menjadi soal. Di tengah pengakuannya itu, ia mengutip sudut pandang Thomas Aquinas mengenai pembuktian eksistensi Allah. Sekali lagi, dalam menjawab hal pembuktian eksistensi Allah, ia sangat bersetuju dengan Thomas Aquinas.

</doc>
<doc id="1476382" url="?curid=1476382" title="Revised Common Lectionary">
Revised Common Lectionary

Revised Common Lectionary atau yang disingkat dengan RCL adalah sumber pembacaan Alkitab secara leksionaris dalam gereja-gereja Protestan RCL ini disusun pada tahun 1992 dan merupakan revisi dari "Common Lectionary" (CL) yang sebelumnya disusun pada tahun 1982. Melalui penerbitan RCL ini, maka tahun liturgi Gereja Protestan pun menerima hari-hari raya yang sebelumnya lebih dikenal sebagai milik Gereja Katolik Roma seperti Yesus diberi nama (1 Januari), Epifani (6 Januari), Rabu Abu, Pekan Suci dan sebagainya. RCL juga memberikan tempat yang lebih banyak bagi pembacaan Perjanjian Lama untuk memperkenalkan penyingkapan narasi-narasi panjang Perjanjian Lama pada masa setelah Pentakosta .
Penyusunan Daftar Pembacaan Alkitab.
Tidak berbeda jauh dangn "Common Lectionary", ada tiga bacaan Alkitab yang dibaca setiap minggunya dan juga pada hari-hari tertentu selama lingkaran tiga tahun liturgi. Bacaan pertama diambil dari Perjanjian Lama, bacaan kedua selalu diambil dari surat-surat Rasuli serta bacaan ketiga diambil dari Injil. Selain ketiga bacaan di atas, ada Mazmur yang menjadi bacaan atau nyanyian di antara pembacaan-pembacaan bahan Alkitab tersebut, yang juga sudah disusun dalam lingkaran tiga tahun liturgi. Tiga tahun liturgi yang dimaksud adalah:
Injil Yohanes sendiri digunakan di dalam tiga tahun liturgi tersebut, terutama dalam Masa Raya Paskah. 
Penggunaan "Revised Common Lectionary.
Beberapa gereja di Indonesia sudah menggunakan "Revised Common Lectionary" dalam menyusun bacaan Alkitab untuk ibadah, salah satunya GKI. "Revised Common Lectionary" juga tidak dapat digunakan begitu saja, terutama ketika seseorang menafsirkan bacaan-bacaan Alkitab yang telah disusun dalam "Revised Common Lectionary". Ada dua pola penafsiran yang digunakan yaitu Pola Penafsiran Komplementer yang mengutamakan bacaan pertama yakni Perjanjian Lama dan bacaan ketiga yakni Injil dalam menafsir Alkitab, kemudian dicari hubungannya dengan bacaan kedua. Pola Penafsiran itu menghasilkan sebuah tafsiran yang berdimensi 'lebar'. Pola penafsiran kedua adalah Pola Penafsiran Semisinambung yang selalu melihat dan mencari hubungan teologis dari bacaan-bacaan tersebut dalam suati kitab dari satu hari Minggu ke hari Minggu berikutnya. Pola ini menghasilkan penafsiran dengan dimensi 'tinggi'. 
Beberapa gereja Protestan lain, baik di Indonesia maupun di dunia yang menggunakan "Revised Common Lectionary" adalah Gereja Methodis, gereja-gereja Presbiterian, gereja-gereja Kristus dan beberapa gereja Protestan lainnya. . RCL juga dianggap sebagai sumber bahan bacaan Alkitab yang bersifat ekumenis. 

</doc>
<doc id="1476385" url="?curid=1476385" title="Jan Sihar Aritonang">
Jan Sihar Aritonang

Pdt. Prof. Jan Sihar Aritonang, Ph.D. adalah seorang Guru Besar bidang Sejarah Gereja Indonesia. Ia mengajar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dalam mata kuliah Sejarah Gereja sejak tahun 1977 Jan Sihar Aritonang merupakan pendeta Gereja Kristen Protestan Indonesia atau yang dikenal dengan GKPI. Pada 11 Juni 2011, Jan Sihar Aritonang dikukuhkan sebagai Guru Besar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul Berpikir dan Bertindak Historis Sekaligus Teologis. 

</doc>
<doc id="1476392" url="?curid=1476392" title="Moses Rose">
Moses Rose

Moses Rose yang juga dikenal sebagai Lewis Rose adalah nama orang yang menurut legenda dari Texas adalah satu-satunya orang yang pergi meninggalkan Alamo yang terkepung pada 1836 . Walaupun begitu, kebenaran dari legenda ini masih diragukan hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1476393" url="?curid=1476393" title="Johannes Belksma">
Johannes Belksma

Johannes Belksma atau yang lebih dikenal sebagai J. Belksma (lahir di Belanda, 19 Nopember 1884 - meninggal dunia di Tana Toraja, 3 Maret 1942 adalah seorang Zendeling atau pekabar Injil dengan keahlian khusus sebagai tenaga pendidik. Johannes Belksma merupakan utusan Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd yang melakukan pekabaran Injil di Tana Toraja. Johannes Belksma dan keluarga berangkat dari Belanda menuju Hindia Belanda pada tanggal 12 Februari 1916 dengan menggunakan kapal Oranje. Sebelumnya ia telah diberi sejumlah pertanyaan dalam sebuah rapat pengutusan pada tanggal 3 Februari 1916 di Utrecht, Belanda, dan ia menyatakan kesiapannya untuk bekerja di Hindia Belanda, khususnya di Tana Toraja. 
Kehidupan Awal dan Pendidikan.
Johannes Belksma lahir di Belanda pada tanggal 19 Nopember 1884. Ia menyelesaikan studinya pada sebuah Sekolah Zending di Rotterdam, Belanda.
Pekerjaan di Tana Toraja.
Sebagai usaha meningkatkan mutu pendidikan di Tana Toraja, maka Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd merencanakan pembukaan sebuah Kweekschool di Tana Toraja dan untuk melaksanakan tugas ini, Johannes Belksma dikirim karena dianggap memiliki keahlian khusus di bidang pendidikan. Sesuai dengan rencana Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd, Johannes Belksma diharapkan untuk membuka Kweekschool atau KS (Sekolah Pendidikan Guru), namun dalam pertemuannya dengan konsulat Zending di Batavia, pada April 1916, rencana ini diubah. Perubahan rencana ini disebabkan karena konsul Zending yang ditemuinya, yakni Baron van Boetzelaar menganggap bahwa orang Toraja belum siap untuk mendapatkan pendidikan tingkat Kweekschool. Johannes Belksma kemudian mengajukan pendirian Normalschool, namun rencana ini juga tidak disetujui. Konsul Zending di Batavia menyarankan agar didirikan Normalcursus karena dianggap setara dengan tingkat penerimaan orang Toraja. 
Johannes Belksma tiba di Tana Toraja pada Mei 1916. Johannes Belksma sesuai dengan saran konsul Zending di Batavia, pada Januari 1917, mendirikan Normaalcursus, pendidikan yang ditempuh dalam dua tahun.Normalcursus juga menjadi pusat pembinaan kader-kader Gereja, yakni para calon guru Jemaat. Di sekolah ini, para murid belajar pelajaran agama secara intensif. Johannes Belksma kemudian diangkat sebagai pendeta Normalcursus. Selama masa cuti Johannes Belksma pada tahun 1932-1933, Normaalcursus dipimpin oleh anaknya, A. Belksma. 
Beberapa tamatan dari Normaalcursus diangkat sebagai guru Injil lalu selanjutnya menjadi pendeta. Pada bulan Januari 1930, atas kerja sama dengan D. J. van Dijk, Johannes Belksma membuka sekolah guru Injil di Barana’. Ia juga menjadi pimpinan sekolah tersebut sejak berdiri hingga tahun 1937. Johannes Belksma bekerja di Tana Toraja selama dua puluh tujuh tahun (1916-1942).
Akhir Hidup.
Pada tanggal 3 Maret 1942, Johannes Belksma meninggal dunia di Barana’, Tana Toraja. Ia dikuburkan di pekuburan Toraja bersama dengan jasad seniornya, Antonie Aris van de Loosdrecht. 
Kontribusi.
Sesuai dengan keahlian yang dimilikinya sebagai tenaga pendidik, Johannes Belksma memfokuskan dirinya untuk membangun sekolah-sekolah yang ditujukan untuk mendidik kader-kader gereja. Selain itu, setelah kematian seniornya, Antonie Aris van de Loosdrecht, Johannes Belksma juga membuka sekolah-sekolah yang setara dengan sekolah-sekolah yang dulunya dibangun oleh Antonie Aris van de Loosdrecht. Contoh sekolah yang dibangun oleh Johannes Belksma adalah sekolah di Madandan, sebuah kampung di Tana Toraja. Lulusan Normalcursus yang didirikan oleh Johannes Belksma, menjadi para pemimpin dalam jemaat-jemaat di Tana Toraja, yang di kemudian hari menjadi sebuah gereja suku, Gereja Toraja. 

</doc>
<doc id="1476396" url="?curid=1476396" title="Analisis sitiran">
Analisis sitiran

Analisis sitiran () adalah suatu kajian berkisar atau mengenai area bibliometrika yang mempelajari tentang sitiran atau kutipan dari sebuah dokumen. . Sedangkan menurut Lasa (1990: 26), analisis sitiran adalah cara perhitungan yang dilakukan atas karya tulis yang disitir oleh para pengarang 
. Sitir menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) artinya menyebut atau menulis kembali kata-kata yang telah disebut (ditulis) orang lain; mengutip . 
Pengeritian ini kalau dilihat dari ilmu Informasi memiliki pengertian yang berlainan . Dalam kaitannya dengan sitiran, dikenal dua istilah ialah "referencing" atau perujukan dan "citation" atau sitiran ."Referencing" mengarah pada perujukan ke karya yang telah ada sebelumnya dan mengutip pengarang sebelumnya sedangkan "citation" mengarah pada karya yang diacu yang dilakukan oleh pengarang sesudah karya yang diacu diterbitkan . 
Sitiran berhubungan dengan dua jenis data ialah: 
Sejarah.
Kajian tentang analisis sitiran telah berkembang pesat di luar negeri. Penelitian pertama kali dilakukan oleh Gros and Gros pada tahun 1927 yaitu menganalisis sitiran terhadap majalah bidang kimia (Beni, 1999). Selanjutnya diikuti penelitian-penelitian lainnya seperti yang dilakukan oleh Eugene Garfield yang menganalisis setiap bidang ilmu untuk mengevaluasi majalah/jurnal maupun penulis yang paling banyak disitir oleh jurnal lain atau penulis lainnya. Perkembangan analisis kutipan telah ditandai dengan penemuan teknik dan langkah-langkah , eksploitasi alat-alat baru , dan studi tentang unit yang berbeda dari analisis baru.
Tujuan Pencantuman Daftar Pustaka.
Sitiran merupakan sebuah hubungan antara dokumen yang dikutip dengan dokumen yang mengutip. Pembicaraan mengenai sitiran atau sitasi sangat erat kaitannya dengan pembicaraan mengenai karakteristik literatur. analisis sitiran yaitu suatu kajian terhadap sejumlah sitiran atau sejumlah rujukan yang terdapat di dalam karya tulis ilmiah atau literatur primer. Sudah merupakan kebiasaan ilmu pengetahuan bahwa seorang penulis mencantumkan daftar bacaan atau rujukan yang digunakannya . Kepustakaan tersebut lazimnya ditempatkan di bagian akhir karangan/makalah atau pada catatan kaki . Adapun tujuan pencantuman kepustakaan ialah
Kajian.
Kajian tentang hubungan sitiran dalam segala aspek disebut fungsi analisis sitiran . Kajian tersebut untuk mengetahui analisis kepustakaan dengan kata lain kajian terhadap sitiran yang terdapat pada sebuah makalah, artikel, buku, disertasi. Yang dikaji dalam analisis sitiran ialah: 
Peringkat majalah yang disitir, pengarang yang disitir, tahun sitiran, asal Geografi bahan sitiran, lembaga yang ikut dalam penelitian, gugus majalah yang disitir, subjek yang disitir, jumlah langkah berdasarkan teori Graf ("Graph Theory") dari majalah tertentu ke majalah yang termasuk kelompok majalah lain. 
Yang dikaji ialah frekuensi sitiran, bahasa, tahun, jenis terbitan kini meruyak menjadi kajian terhadap hubungan antara satu majalah dengan majalah lainnya, kajian terhadap ukuran sentralitas antar satu majalah dengan majalah lain, penentuan paro hidup bidang ilmu serta jaringan yang terbentuk akibat sitiran. 
Perhitungan Sitiran.
Teknik ini menyangkut perhitungan jumlah sitiran yang diterima oleh sebuah dokumen atau sebuah himpunan dokumen selama jangka waktu tertentu dari sejumlah himpunan dokumen yang menyitir.
Teknik yang digunakan adalah sebagai berikut:
Factor dampak ialah frekuensi sebuah majalah disitir dibagi dengan jumlah artikel. Pengertian artikel ini berbeda dengan pengertian ‘’item’’ pada metode kedua. Pada metode kedua termasuk semua entri, berita sedangkan pada metode ketiga hanya artikel yang layak disitir ("citable articles") sehingga lebih terbatas pada artikel majalah saja. Misalnya pada tahun 1964 Majalah Lancet menerbitkan 1614 artikel dengan total sitiran sebanyak 5365. Maka factor dampak adalah 5365:1614=3.32
Manfaat Analisis Sitiran.
analisis sitiran sebagai cara untuk menentukan berbagai kepentingan atau kebijakan seperti:

</doc>
<doc id="1476397" url="?curid=1476397" title="Teologi Queer">
Teologi Queer

Teologi Queer adalah salah satu cabang dalam ilmu teologi. Teologi ini terinspirasi dari pemahaman teori queer. Teologi queer muncul karena adanya pandangan yang dominan mengenai heteroseksual dan seksualitas dalam masyarakat dan agama.
Sejarah Singkat.
Teologi queer muncul sekitar tahun 1990an oleh sekelompok orang yang mendukung kebebasan hak seksualitas manusia. Saat itu, ada sebuah pergerakan besar yang dinamakan "Queer Movement". Pergerakan ini berangkat dari perkembangan dari teori Queer. Teori queer tidak lagi masuk dalam ranah ilmiah, tetapi juga ranah publik. Pemicu lainnya adalah inspirasi-inspirasi baru mengenai seksualitas, yang diungkapkan oleh filsuf bernama Michel Foucault. Filsuf yang berasal dari Prancis ini memberikan inspirasi baru bagi dunia, yang melawan otoritas pemerintah terhadap seksualitas manusia. Pergerakan queer dan teologi queer juga didukung oleh pergerakan teologi feminis dan teologi pembebasan.
Michel Foucault menolak adanya pemahaman bahwa heteroseksual adalah hubungan yang sah, baik dalam agama dan budaya. Ia berpendapat bahwa pemahaman-pemahaman tersebut adalah pemahaman yang tidak murni dan hanya dibuat oleh penguasa. Selain itu, tokoh-tokoh queer lainnya juga memiliki pandangan lainnya dalam perkembangan teologi queer. Contohnya adalah Gayle Rubin, Eve Kosofsky Sedgwick, Judith Butler, dan Jeffrey Weeks. Para tokoh queer ini menekankan seksualitas manusia yang esensial. Selama ini, seksualitas manusia tidak murni dan diatur oleh penguasa, baik pemerintah sekuler maupun agama. Khususnya pada zaman Ratu Victoria di Inggris, seksualitas manusia sangat diatur dan dikaitkan dengan nilai-nilai agama. Hal ini membuat banyak orang percaya bahwa itulah asal-usul seksualitas manusia, sehingga melanggengkan pemahaman yang telah dibuat penguasa tersebut. Salah satu bentuk hasil dari penguasa adalah pemahaman bahwa pernikahan yang sah adalah pernikahan heteroseksual.
Pandangan para queer dan teolog queer yang dianggap berbeda ini membuat mereka dianggap orang aneh dan dicap sebagai "queer". Istilah ini adalah sebuah ejekan bagi para teolog queer. Namun, seiring perkembangan waktu, istilah ini dipakai oleh para queer dan teolg queer dalam memperjuangkan kebebasan hak seksualitas manusia. Salah satu perjuangan mereka adalah penerimaan masyarakat dan agama terhadap kaum homoseksual secara utuh. Selama ini, kaum homoseksualitas dianggap aneh, penyakit, dan orang berdosa. Dari anggapan ini, mereka dikucilkan dari masyarakat dan agama, terutama di dalam gereja. 
Sumber-sumber Teologi Queer.
Ada empat sumber teologi queer. Sumber-sumber tersebut adalah landasan bagi teologi queer. Pada dasarnya, sumber teologi queer adalah sumber-sumber teologi. Namun, ada beberapa pemahaman yang berbeda. Sumber-sumber tersebut adalah Alkitab, tradisi, alasan, dan pengalaman.
Alkitab.
Teologi queer bersumber pada Alkitab. Alkitab memiliki dua bagian, bagi Kristen Protestan, dan tiga bagian, bagi Kristen Katolik. Bagian-bagian tersebut adalah Perjanjian Lama, Perjanjian Baru, dan Deutrokanonika. Teologi queer menjadikan Alkitab menjadi sumber berteologi, tetapi dengan perspektif yang lain. Ada beberapa ayat dalam Alkitab yang dianggap menentang kaum homoseksual. Ayat-ayat ini ditafsirkan ulang oleh para teolog queer, sehingga tidak bias atau memihak hanya kepada kaum heteroseksual.
Tradisi.
Sumber teologi queer yang kedua adalah tradisi. Tradisi yang menjadi sumber teologi queer ini adalah tradisi yang telah dibangun oleh gereja. Salah satu contoh bentuk tradisi adalah keputusan dalam sebuah konsili. Namun, teologi queer memandang tradisi yang dibangun gereja selama ini dianggap hanya berpihak kepada kaum heteroseksual. 
Alasan.
Sumber teologi queer lainnya adalah alasan. Alasan adalah pemahaman atau filosofi dari para filsuf atau teolog tentang Allah. Filosofi tersebut juga menghubungkan Allah dengan dunia. Pemahaman ini akhirnya menjadi bagian dari sumber teologi, juga teologi queer. Contohnya adalah pemahaman Thomas Aquinas dan pemahaman mengenai prokreasi. Pemahaman prokreasi adalah pemahaman bahwa manusia diciptakan untuk berkembang biak. Untuk dapat berkembang biak, pernikahan yang dianggap sah adalah pernikahan berbeda jenis kelamin. Inilah yang direkonstruksi oleh teologi queer. Teologi queer memandang bahwa tidak hanya prokreasi yang menjadi alasan, tetapi cinta Allah yang murni. 
Pengalaman.
Sumber teologi queer yang keempat adalah pengalaman. Di dalam teologi, pengalaman yang dialami oleh manusia menjadi pendukung dalam teologi queer. Sama halnya dengan cabang ilmu teologi lainnya, teologi queer juga memandang pengalaman hidup manusia dengan Allah menjadi bagian penting pula di dalam teologi queer.
Tokoh.
Marcella Althaus-Reid.
Marcella Althaus-Reid adalah salah satu tokoh teologi queer. Ia adalah Profesor bidang teologi kontekstual di Universitas Edinburgh. Ia menulis beberapa buku yang bertema teologi queer. Salah satu bukunya berjudul "Queer God". Ia memahami seksualitas dalam budaya Amerika Latin. Salah satu pemahamannya yang cukup terkenal adalah "Vanilla Theology".
Patrick S. Cheng.
Patrick S. Cheng adalah Profesor bidang teologi sistematika di "Episcopal Divinity School", Cambridge, Massachusetts. Ia juga adalah salah satu teolog queer yang ada di Asia. Ia juga menulis beberapa buku mengenai teologi queer. Salah satu bukunya berjudul "Radical Love: An Introduction to Queer Theology".
Elizabeth Stuart.
Elizabeth Stuart adalah profesor teologi Kristen dan direktur dari "Centre for the Study of Sexuality and Religion" di Universitas Winchester, Inggris. Ia adalah salah satu teolog queer. Ia juga menulis banyak buku tentang seksualitas. Salah satu bukunya berjudul "Gay and Lesbian Theologies: Repetitions with Critical Difference".

</doc>
<doc id="1476406" url="?curid=1476406" title="Rokok filter">
Rokok filter

Rokok filter juga dikenal dengan rokok putih adalah jenis rokok yang diartikan sebagai rokok tanpa campuran cengkeh seperti pada rokok kretek. Klasifikasi ini didasarkan pada jenisnya, di mana rokok dapat dibedakan menjadi rokok putih dan rokok kretek. Perbedaan di antara kedua jenis rokok tersebut yakni didasarkan pada bahan campuran ("blend") kandungannya dan juga keberadaan filter di ujung batang rokok tersebut. Rokok putih atau seringkali disebut dengan rokok "mild" merupakan salah satu dari produk olahan tembakau. Rokok ini memiliki kandungan tar dan nikotin yang lebih rendah dibandingkan dengan rokok kretek dan rokok pada umumnya. Menurut kamus bisnis dan bank, rokok putih adalah rokok buatan pabrik yang tidak mengandung campuran tambahan cengkeh ataupun menyan. Rokok putih ini bukan asli dari Indonesia.
Sejarah.
Pertama kali rokok putih ditemukan sejalan dengan penemuan filter oleh Boris Aivaz pada tahun 1925 ketika ia menerapkan hak paten sebuah desain ujung filter di Hongaria. Filter tersebut terbuat dari kertas krep saja atau kombinasi dari kertas krep dengan gumpalan selulosa, dan mesin yang dapat digunakan untuk memproduksi filter. Aivaz kemudian mendekati keluarga Bunzl, pendiri Filtrona, di Wina untuk berkolaborasi pada bidang produksi filter rokok yang terbuat dari kertas khusus. Setelah periode pengembangan filter kemudian dipromosikan ke industri rokok pada tahun 1927. Tidak diketahui secara pasti siapa yang pertama kali menggunakan filter, tetapi dipercaya bahwa revolusi filter telah dimulai di Eropa, dengan pengunaan filter yang diperuntukkan agar menjaga tembakau keluar dari mulut perokok. Namun, pasokan rokok filter terbatas disebabkan oleh mesin yang digunakan untuk menggabungkan filter ke kolom tembakau belum dikembangkan secara maksimal. Tidak sampai 1935, produsen mesin Inggris memperkenalkan mesin baru yang dapat memproduksi filter rokok disaring dampaknya produksi atas filter rokok tersebut berkembang kembali. Teknologi baru memastikan bahwa manufaktur filter dan perakitan dapat dikomersialisasikan dan memungkinkan untuk mengikuti peningkatan permintaan yang cepat.
Meskipun perkembangan bahan filter dan mesin berlanjut sepanjang tahun 1930-an, tetapi pada dekade tersebut hanya sebagian kecil dari rokok yang diproduksi termasuk juga filter.
Pada periode selanjutnya terjadi perubahan dalam masyarakat seperti tarian baru, rok pendek, film, mobil dan tren musik jazz pada umumnya mendorong kegiatan merokok. Namun di antara sekian banyak perubahan yang paling menonjol ialah diterimanya aktivitas merokok oleh perempuan. Penerimaan rokok oleh perempuan inilah yang mendasari produksi rokok putih secara luas yang biasanya rokok identik dengan laki-laki. Ketiga perusahaan tembakau terbesar—yakni Luckies, Camels dan Chesterfield—sadar akan perubahan yang terjadi di pasar selama dan setelah Perang Dunia I. Orang-orang pemasaran berfokus pada statistik demografi dan orang-orang penjualan mencatat kegemaran pemuda yang terbentuk setelah perang. Ketiga perusahaan tersebut tertarik pada perokok perempuan, karena pasar belum memanfaatkann peluang yang muncul. Iklan sebelumnya telah mengisyaratkan subjek perempuan tetapi biasanya secara tidak langsung seperti rokok Turki yang menggambarkan seorang model perempuan yang sedang memegang sebungkus Mogul atau Murads tetapi tidak benar-benar menunjukkan wanita yang sedang merokok. Tapi zaman telah berubah dan orang-orang seperti yang berada di Bukit George Washington di "American Tobacco" menetapkan pandangan mereka untuk mempopulerkan merokok di kalangan perempuan yang baru dibebaskan. Sehingga hingga saat ini rokok putih menjadi begitu populer karena ketiga perusahaan di atas yang memasarkan produk rokok putih untuk segmen pasar wanita.
Kandungan.
Seperti kebanyakan rokok yang beredar di pasaran secara luas, kandungan utamanya rokok putih ialah berisi cacahan atau potongan daun tembakau. Hal ini diperkuat dengan dimana Masyarakat Jawa sebagai perokok pertama, juga mengenal istilah rokok putih, yaitu rokok tanpa cengkeh. Namun terdapat pula rokok putih yang mengandung mint atau menthol untuk menambah cita rasa dalam kandungan rokok putih ini serta tambahan saus-saus seperti Acetanisole, asam asetat, asetoin, asetopenon, karamel, asam askorbat dan lain sebagainya yang terkandung dalam rokok produksi R. J. Reynolds. Selain itu juga, tidak berbeda dengan kandungan rokok lainnya, rokok putih juga mengangung zat kimia berupa tar dan nikotin. Tetapi dalam takaran atau dosis yang berbeda, yakni sebesar 0.5-3 nanogram untuk nikotin dan tar antara 0.5–35 mg/ batang.
Peraturan Pemerintah Indonesia tentang produk tembakau.
Di Indonesia sendiri produk tembakau diatur oleh Peraturan Pemerintah (PP 19/2003) dan Undang-Undang Kesehatan Indonesia No. 36/2009. PP nomo 19 tahun 2003 ini berisi mengenai Pengamanan Rokok bagi Kesehatan. Pertimbangan utama dalam pembentukan peraturan pemerintah mengenai aturan produk tembakau ini didasarkan pada tiga aspek berikut yang dikutip langsung dari "press release" peraturan pemerintah:
Ini berarti isu kesehatan merupakan permasalahan utama yang menjadi landasan pemerintah mengeluarkan regulasi ini, terlebih dalam pembukaan UUD 1945 alenia keempat disebutkan bahwa Pemerintah Indonesia wajib melindungi semua komponen bangsa dalam rangka memajukan kesejahteraan umum. Dalam konteks ini, pengamanan terhadap produk tembakau perlu diupayakan sebagai bagian dari perlindungan masyarakat dalam bidang keseharan. Apalagi dalam PP nomor 19 tahun 2003 ini dijelaskan lebih jauh mengenai aturan kandungan tar dan nikotin dalam setiap produk tembakau yang diperjualbelikan. Khususnya pencantuman mengenai informasi untuk pengamanan rokok bagi kesehatan yang dilaksanakan dengan pengaturan yang meliputi:
Selanjutnya, pada tahun 2007 pemerintah Indonesia memperkenalkan "Roadmap" Industri Tembakau. Roadmap ini mempertimbangkan tiga prioritas utama bagi sektor tembakau di Indonesia - ketenagakerjaan, pendapatan negara dan kesehatan masyarakat - dan menetapkan batas-batas waktu regulasi dari tahun 2007-2020. Roadmap ini berhubungan langsung dengan Industri Hasil Tembakau (IHT) yang mempunyai peran cukup besar terhadap penerimaan negara melalui pajak dan cukai, penyerapan tenaga kerja, penerimaan dan perlindungan terhadap petani tembakau dan dampak ganda yang lain. Pengembangan IHT juga memperhatikan kesehatan masyarakat selain tetap mengusahakan agar industri dapat tumbuh dengan baik. Hal inilah yang menjadi paradoks atau kendala paling besar adalah adnya ketentuan global yang mewajibkan IHT mengikuti batasan-batasan yang terkait dengan isu kesehatan. Beberapa persyaratan industri tembakau telah ditetapkan antara lain menyangkut pengadaan bahan baku khususnya tembakau, proses produksi rokok, dan spesifikasi teknis rokok yang harus dipenuhi. Tujuannya adalah melindungi konsumen seminimal mungkin dari bahaya merokok. Bahan-bahan berbahaya seperti residu pestisida, bahan berbahaya pada tembakau seperti nitrosamin, "benzo(a)py-tene", dan lain-lain harus dibatasi, demikian juga bahan berbahaya pada asap rokok, khususnya tar dan nikotin harus dikendalikan dengan baik.
Sedangkan pada tahun 2012 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menandatangani Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 109 Tahun 2012 tentang Pengamanan Bahan yang Mengandung Zat Adiktif Berupa Produk Tembakau Bagi Kesehatan. Peraturan itu disahkan SBY pada 24 Desember 2012.
Berdasarkan informasi di setneg, terdapat delapan bab dan 65 pasal dalam peraturan tersebut. Peraturan ini antara lain mengatur masalah produksi yang meliputi uji kandungan kadar nikotin dan tar, penggunaan bahan tambahan, pengemasan produk tembakau, dan pencantuman peringatan kesehatan di bungkus rokok. Selain itu, PP ini juga mengatur peredaran produk tembakau, mulai dari penjualan, pelarangan iklan dan promosi, serta sponsor produk tembakau. Dimana pada pasa 25 berbunyi "Setiap orang dilarang menjual Produk Tembakau: a) menggunakan mesin layan diri; b) kepada anak di bawah usia 18 (delapan belas) tahun; dan c) kepada perempuan hamil." Serta adanya pengaturan mengenai Kawasan tanpa rokok yang diatur dalam Pasal 50 ayat (1) menyebutkan kawasan tanpa rokok antara lain fasilitas pelayanan kesehatan, tempat proses belajar-mengajar, tempat anak bermain, tempat ibadah, angkutan umum, tempat kerja, dan tempat umum serta tempat lain yang ditetapkan.
Segmen pasar.
Selain bahan campuran di dalam kandungan rokok kretek dan rokok putih yang berbeda. Target pemasaran kedua jenis rokok ini pun menyasar segmentasi pasar yang berbeda pula. Berdasarkan Warta Ekonomi yang dikutip oleh Murry Harmawan Saputra dari Universitas Muhammadiyah Purworejo dijelaskan bahwa nasib rokok putih buruk, karena sejak 2002 volume produksinya terus merosot. Jika tahun lalu volume produksinya turun hampir 2%, pada 2005 diperkirakan berlanjut bahkan sampai 8% (Warta Ekonomi, 2005). Dari sisi penguasaan pasar, selama 2004 rokok kretek jelas masih perkasa dengan merebut pangsa hampir 92%. Sisanya, dinikmati oleh rokok putih.
Dari total industri rokok yang ada di Indonesia dengan jumlah berkisar 244 sampai dengan 247 perusahaan, sebesar 84,6 persen terdiri dari industri rokok kretek (31420), sebesar 4,1 persen merupakan industri rokok putih (31430), dan sebesar 11,3 persen dari industri rokok lainnya (31440). Dilihat dari pertumbuhan, secara total industri rokok tumbuh rata-rata 3,2 persen per tahun. Perusahaan rokok kretek (31420) tumbuh sebesar 4,64 persen per tahun, industri rokok putih (31430) tumbuh sebesar – 1,01 persen per tahun, serta industri rokok lainnya (31440) tumbuh sebesar – 1,98 per tahun.
Dilihat secara umum, sebagian besar perokok di Indonesia mengkonsumsi kretek, terutama sigaret kretek mesin (SKM) dengan persentase 91% Pria dan 85% wanita. Sementara itu, jumlah perokok wanita yang mengkonsumsi sigaret kretek tangan (SKT) lebih banyak daripada perokok pria, namun beberapa perokok mengkonsumsi SKM dan SKT. Di sisi lain, rokok putih kurang diminati oleh masyarakat Indonesia dengan tingkat prevalensi hanya 6% pria dan 4% wanita. Hal ini disebabkan oleh rasa yang kurang sesuai dengan selera masyarakat dan harga yang cenderung lebih tinggi dibandingkan kretek.
Selain itu, melihat pada permintaan rokok dari tahun ke tahun terus menunjukkan kecenderungan yang meningkat. Jika diperhatikan berdasarkan lokasi, yaitu desa dan kota, kecenderungan tersebut tidak memperlihatkan adanya perbedaan. Sedangkan rata-rata pengeluaran sebulan untuk konsumsi rokok yang cenderung meningkat lebih besar terjadi di daerah perkotaan. Hal ini, tentunya tidak lepas dari lebih besarnya tingkat pendapatan yang dapat mendorong kenaikan konsumsi rokok di daerah perkotaan. Meskipun rata-rata pengeluaran untuk konsumsi rokok di daerah pedesaan lebih kecil dibanding daerah perkotaan, namun hal tersebut tetap menunjukkan bahwa desa memiliki rata-rata pengeluaran terhadap konsumsi rokok yang terus meningkat setiap tahunnya.
Serta besarnya perkiraan konsumsi rokok Sigaret Kretek Mesin (SKM), Sigaret Kretek Tangan (SKT), dan Sigaret Putih Mesin (rokok putih atau SPM) dapat dilihat dengan menghitung dari perubahan pendapatan menggunakan asumsi pertumbuhan ekonomi sebesar 4% pada tahun 2003 dengan menunjukkan perubahan-perubahan harga SKM, SKT, SPM, dan pendapatan dari tahun 2002 hingga tahun 2003. Penjumlahan dari persentase perubahan-perubahan tersebut merupakan besarnya persentase perubahan konsumsi rokok SKM, SKT, dan SPM dari tahun 2002 ke tahun 2003. Sehingga pada tahun 2003 menunjukkan bahwa terjadi penurunan untuk rokok SKM sebesar 0,0270 persen dibanding tahun 2002. Hal yang sama juga terjadi untuk rokok SKT, dimana penurunannya sebesar 0,1028 persen. Kenaikan perkiraan konsumsi rokok terjadi pada rokok SPM, yaitu mengalami peningkatan jumlah konsumsi sebesar 0,0364 persen dibandingkan tahun 2002.
Efek medis.
Rokok putih pun tidak mengandung zat berbahaya yang lebih sedikit daripada rokok biasa. Karena itu klaim “lebih ringan” dapat dikatakan menyesatkan. Begitulah, cuplikan mengenai efek rokok putih terhadap kesehatan. Meskipun memiliki kandungan tar dan nikotin yang lebih rendah tetapi pada dasarnya efek yang ditimbulkan rokok putih terhadap kesehatan sama buruknya dengan efek yang ditimbulkan oleh rokok kretek.
Alasannya, saat merokok, nikotin mulai diserap aliran darah dan diteruskan ke otak. Nikotin terikat di reseptor nikotinat antikolinergik 42 di ventral tegmental area (VTA). Nikotin yang terikat di reseptor 42 akan melepaskan dopamin di nucleus accumbens (nAcc). Dopamin itulah yang diyakini menimbulkan perasaan tengan dan nyaman. Tak heran bila perokok akan kembali merokok untuk memperoleh efek nyaman itu.
Bila perokok mulai mengurangi atau berhenti merokok maka asupan nikotin berkurang dan pelepasan dopamin juga berkurang, akibatnya timbul gejala putus obat berupa iritabilitas dan stress. Selain itu juga, telah banyak penelitian yang membuktikan bahwa merokok memberikan efek negatif bagi kesehatan secara keseluruhan. Merokok akan meningkatkan risiko terkena serangan jantung dan stroke, juga menjadi penyebab teratas kanker paru-paru. Bagi ibu hamil, rokok pun dapat menyebabkan kelahiran prematur, keguguran, dan gangguan kehamilan lainnya. Serta kebiasaan merokok juga dapat meningkatkan risiko timbulnya berbagai penyakit. Seperti penyakit jantung dan gangguan pembuluh darah, kanker paru-paru, kanker rongga mulut, kanker laring, kanker osefagus, bronkhitis, tekanan darah tinggi, impotensi, serta gangguan kehamilan dan cacat pada janin.
Lebih jauh lagi merokok tidak hanya berdampak pada perokok aktif atau "first-hand smokers" tetapi juga menyerang perokok pasif atau "second-hand smokers". Bagi perokok, kadang-kadang yang menjadi patokan dampak merokok buat mereka adalah gangguan pernapasan. Sehingga jika mereka tidak batuk dan tidak sesak napas, mereka masih tetap merokok. Padahal efek samping dari merokok tidak melulu berdampak pada saluran pernapasan. Rokok bisa menyebabkan berbagai penyakit seperti kanker, penyakit jantung, stroke, impotensi, dan banyak gangguan kesehatan lainnya. Organisasi kesehatan dunia, WHO, mengatakan lebih dari 4 juta orang meninggal setiap tahunnya disebabkan oleh rokok dan kebiasaan menghisap rokok. Anehnya, jumlah perokok pun terus meningkat setiap tahunnya.
Dampak negatif rokok terhadap kesehatan diakibatkan oleh kandungan yang terdapat di dalam rokok, antara lain:
Berdasarkan asal-usulnya, zat nikotin yang terkandung di dalam rokok berasal dari tanaman tembakau dengan jenis "Nicotiana Tabaccum" tetapi sebenarnya masih terdapat 66 jenis tumbuhan lain yang mengandung zat nikotin tersebut. Za Nikotin ini mempengaruhi keseimbangan kimia pada otak, khususnya dopamine dan norepinephrine, cairan kimia otak yang mengendalikan rasa bahagia dan rileks. Ketika efek nikotin mulai bekerja, maka level mood dan konsentrasi pun akan berubah. Para perokok merasakan bahwa efek tersebut terasa nikmat dan menyenangkan. Perubahan tersebut terjadi sangat cepat. Ketika seseorang menghisap rokok, nikotin akan langsung menuju ke otak dimana efeknya akan bekerja. Itulah mengapa perokok sangat menikmati efek dari nikotin dan menjadi ketergantungan terhadap efek tersebut.
Tar adalah sejenis cairan kental berwarna coklat tua atau hitam yang merupakan substansi hidrokarbon yang bersifat lengket dan menempel pada paru-paru. Kadar tar pada rokok antara 0,5–35 mg per batang. Tar merupakan suatu zat karsinogen yang dapat menimbulkan kanker pada jalan pernanafasan dan paru-paru.
Gas CO adalah jenis gas yang tidak memiliki bau. Unsur ini dihasilkan oleh pembakaran yang tidak sempurna dari unsur zat arang atau karbon. Gas CO yang dihasilkan sebatang rokok dapat mencapai 3 – 6%, gas ini dapat di hisap oleh siapa saja baik oleh orang yang merokok atau orang yang terdekat dengan si perokok, atau orang yang berada dalam satu ruangan. Perokok hanya akan menghisap 1/3 bagian saja, yaitu arus tengah atau "mid-stream", sedangkan arus pinggir "(side–stream)" akan tetap berada di luar. Gas CO mempunyai kemampuan mengikat hemoglobin (Hb) yang terdapat dalam sel darah merah (eritrosit) lebih kuat dibanding oksigen, sehingga kadar oksigen dalam darah akan berkurang karena lemahnya ikatan antara hemoglobin dan oksigen tersebut. Sel tubuh yang menderita kekurangan oksigen akan berusaha meningkatkan yaitu melalui kompensasi pembuluh darah dengan jalan menciut atau spasme. Bila proses spasme berlangsung lama dan terus menerus maka pembuluh darah akan mudah rusak dengan terjadinya proses aterosklerosis (penyempitan). Penyempitan pembuluh darah dapat terjadi dimana-mana seperti di, otak, di jantung, di paru, di ginjal, di kaki, di saluran peranakan, di ari-ari pada wanita hamil atau bagian tubuh mana saja yang di lalui oleh pembuluh darah tersebut.
Ketiga kandungan di atas bahu-membahu mempengaruhi kesehatan organ manusia yang berdampak pada timbulnya berbagai penyakit di bawah ini:
Serangan jantung dapat disebabkan oleh banyak faktor berikut ini, yakni:faktor usia dan jenis kelamin faktr keterunan, penyakit diabetes, obesitas, gaya hidup kurang olahraga, stress atau emosi berlebihan, dan terakhir merokok. Dalam konteks ini, kandungan nikotin dalam asap rokok lah yang menyebabkan jantung bekerja lebih cepat dan meningkatkan tekanan darah. Sedangkan karbon monoksida mengambil oksigen dalam darah lebih banyak yang membuat jantung memompa darah lebih banyak. Jika jantung bekerja terlalu keras ditambah tekanan darah tinggi, maka bisa menyebabkan serangan jantung.
Merokok adalah penyebab nomor satu kanker paru-paru. Para ilmuwan telah melaporkan secara luas pada link antara kanker dan merokok sejak 1960-an. Sejak itu, penelitian demi penelitian telah memberikan bukti lebih banyak bahwa merokok adalah penyebab utama kanker paru-paru. Hampir 90 persen orang dengan kanker paru-paru berkembang karena mereka merokok rokok. Hal ini disebabkan oleh Paparan zat Radon dapat menempatkan seseorang pada risiko kanker paru-paru, juga Asbes yang digunakan dalam pertambangan galangan kapal, dan manufaktur asbes, kerja insulasi, dan perbaikan rem, meskipun produk dengan asbes telah banyak dihapus selama beberapa dekade terakhir. Jika dihirup, partikel asbes dapat mengajukan di paru-paru, merusak sel dan meningkatkan risiko untuk kanker paru-paru.
Beberapa waktu yang lalu, diadakan penelitian terhadap organ lambung, tujuannya untuk apakah ada hubungannya antara merokok dan infeksi H.Pylori dalam populasi masyarakat Finlandia. Peneliti melakukan penelitian atas efek rokok dan bakteri H.Pylori yang keduanya merupakan zat perusak lambung serta dinding usus dua belas jari. Merokok juga menambah modifikasi radang yang disebabkan bakter H.Pylori.
Subyek penelitian dilakukan pada 318 orang Finlandia yang berusia sekitar 18-75 tahun; 73 diantaranya perokok dimana positif mengidap infeksi H.Pylori dan infeksi usus besar. Sejarah kesehatan para pasien tersebut dicatat dan diupdate dengan menggunakan suatu sistem tersendiri bernama sistem Sydney. Hasil dari penelitian tersebut, merokok memang mempengaruhi baik peradangan yang terjadi pada lubang yang ada dalam lambung, maupun mengecilnya organ tubuh tersebut. Dalam bagian lambung, para perokok menunjukkan kronik ringan dan peradangan dalam darah, sedikit terdapat pengecilan organ tubuh (atrophy). Pada para perokok, serangan bakteri H.Pylori lebih kuat pada lubang lambung tetapi tidak terlalu kuat pada tubuh lambung sendiri. Kesimpulannya, pada perokok yang juga penderita maag yang disebabkan karena bakteri H.Pylori, merokok mengurangi peradangan dan perubahan atau pengecilan organ tubuh dalam lambung, begitu juga respon yang berbentuk cairan abnormal pada bakteri H.Pylori.
Angka kematian akibat merokok terus meningkat. Sebuah laporan terbaru yang dilansir oleh "World Lung Foundation" (WLF) mencatat, kematian akibat merokok melonjak hampir tiga kali lipat dalam satu dekade terakhir. WLF dan American Cancer Society mengatakan, jika kecenderungan ini terus berlanjut, maka satu miliar orang akan mati akibat penggunaan tembakau pada abad ini atau satu orang akan meninggal setiap enam detiknya. Lebih lanjut 50 Persen dari perokok di seluruh dunia meninggal karena penyakit terkait rokok. Selain itu juga, Ilmuwan di Amerika Serikat mengatakan risiko kematian perempuan perokok akibat kanker paru-paru meningkat di Indonesia dan Tiongkok. Temuan itu disampaikan oleh Dr Michael Thun dari American Cancer Society. Meningkatnya risiko kematian juga terjadi pada perempuan perokok di Amerika Serikat karena mereka mulai merokok pada usia lebih muda dalam jumlah lebih besar. Di Amerika Serikat terdapat 35 juta perokok dan 18% dari total itu adalah perempuan. Penelitian yang dipimpin Dr Thun menemukan bahwa perempuan perokok memiliki risiko meninggal akibat kanker paru-paru 25 kali lebih besar dibandingkan yang tidak merokok. Perempuan juga cenderung lebih sulit menghentikan kebiasaan merokok dibandingkan lelaki, padahal merokok mengurangi harapan hidup hingga 10 tahun dan lebih cepat seseorang berhenti merokok, perkiraan harapan hidupnya akan bertambah antara empat hingga 10 tahun.

</doc>
<doc id="1476407" url="?curid=1476407" title="Park Tae Hwan">
Park Tae Hwan

Park Tae-Hwan (Hangul: 박태환)() adalah atlet renang dari Korea Selatan. Pria dengan tinggi badan 183 cm ini merupakan peraih medali emas untuk gaya bebas 400 m dan medali perak untuk gaya bebas 200 m di Olimpiade Musim Panas 2008 
Kehidupan Pribadi.
Ia memulai karier berenang di usia 5 tahun ketika dokter menyarankan kegiatan renang untuk mengobati penyakit asmanya dan kemudian di usia 7 tahun ia mulai serius dan memenangkan beberapa piala medal untuk kompetisi junior. Ayahnya adalah seorang pemain saxophone sedangkan ibunya adalah seorang Penari. Pada tahun 2012, Park Tae-Hwan dinyatakan lulus dari Universitas Dankook jurusan pendidikan jasmani.
Sebagai seorang peraih medali emas untuk Korea Selatan untuk Olimpiade Musim Panas dan Asian Games, ia telah dibebaskan dari Wamil selama dua tahun, namun ia tetap menjalani pelatihan selama empat minggu yang telah diselesaikanya pada tanggal 4 Oktober 2012.
Karier.
Park Tae-Hwan peraih medali emas kategori renang pertama untuk negara asalnya, korea selatan. Ia terpilih sebagai MVP di Asian Games 2006 dimana pada saat itu ia memenangkan tujuh medali dengan tiga diantaranya merupakan medali emas. Pria yang pernah menjadi bintang tamu di salah satu variety show populer Korea bernama Running Man bersama atlet asal Korea Selatan lainya, Son Yeon Jae ini juga merupakan pemenang kejuaraan Pan Pasific dan terpilih menjadi perenang tahun 2006 versi kejuaraan tersebut.

</doc>
<doc id="1476425" url="?curid=1476425" title="Pengakuan Iman Belanda">
Pengakuan Iman Belanda

Pengakuan Iman Belanda "(Nederlandse Geloofsbelijdenis)" atau "Confessio Belgica" adalah uraian pernyataan kepercayaan dari gereja Reformasi atau Gereformeerd di wilayah yang kini Belanda dan Belgia. Pasal-pasal pengakuan Iman tersebut disusun oleh Guy de Bres, seorang pendeta Protestan Calvinis. Pengakuan Iman ini disusun berdasarkan Pengakuan Iman Perancis. Hal itu menunjukan corak dari Calvinisme yang dibawa ke Belanda dipengaruhi oleh golongan Hugenot dan dengan semangat ajaran dan praksis Protestan Perancis. Pengakuan Iman Belanda ini terdiri dari 37 pasal. Pengakuan Iman Belanda ini dirampungkan pada tahun 1561. 

</doc>
<doc id="1476431" url="?curid=1476431" title="Ja'i">
Ja'i

Ja'i merupakan tarian khas suku Ngada yang ditampilkan dalam ritus Sa'o Ngaza guna mengungkapkan rasa syukur dan kegembiraan. Tarian ini biasa ditampilkan di tengah kampung; lokasi yang disakralkan sebagai tempat pemujaan. Tarian Ja'i memiliki karakteristik gerak dan penggunaan ruang yang sedikit dalam bentuk barisan dan dilakukan secara berulang-ulang. Sebagai tarian massal atau tarian komunal, keindahan dan daya pikat Ja'i terletak pada keseragaman, dan energi dari para penari. 
Alat Musik.
Alat musik yang digunakan untuk mengiringi tarian Ja'i adalah lima buah gong dan tiga buah tambur/gendang. Pola bunyi dan tempo yang dihasilkan dari alat musik tersebut terdengar statis dan monoton. 

</doc>
<doc id="1476432" url="?curid=1476432" title="Polihidroksi alkanoat">
Polihidroksi alkanoat

Polihidroksi alkanoat (, disingkat PHA) mengacu pada golongan poliester yang diakumulasi oleh beberapa bakteri pada keadaan pertumbuhan tidak seimbang. Lebih dari 150 monomer yang berbeda dapat dikombinasikan dengan senyawa golongan ini untuk menghasilkan materi dengan sifat yang berbeda. PHA, secara alami diproduksi oleh beberapa bakteri di dalam sitoplasma sebagai cadangan makanan. Poly ((R)-3-hidroksibutirat) (PHB) merupakan anggota PHA yang paling banyak dipelajari, molekul tersebut menjanjikan untuk dibuat bioplastik karena sifatnya mirip dengan polipropilen.
Penggunaan PHB sebagai kemasan dapat disejajarkan dengan plastik konvensional berbahan dasar minyak bumi karena PHB memiliki kemiripan sifat dengan plastik yang disintesis dari turunan bahan bakar fosil.
Properti.
Struktur kimia dari PHA mempengaruhi sifat-sifatnya. Dalam produksi PHA pada bakteri, struktur PHA yang diproduksi dapat dimodifikasi dengan mengubah spesies bakteri atau kondisi pertumbuhan. Keragaman ini adalah berguna dalam menghasilkan berbagai produk berbahan dasar yang berbeda, mulai dali implan medis, hingga pembungkus makanan. Secara umum, properti yang dapat dimiliki molekul PHA adalah sebagai berikut:
Biosintesis.
Di dalam sel bakteri, PHA diakumulasi sebagai bulir (granul) yang dikelilingi oleh protein dan lemak. Protein dan lemak tersebut, diperkirakan berperan penting, baik dalam produksi maupun degradasi senyawa PHA dalam sel. Pada proses biosintesis PHA, senyawa prekursor PHA, 3-hidroksialkanoil-CoA, dapat diperoleh melalui metabolisme Asetil-CoA. Sementara itu, 3-hidroksialkanoil-CoA, juga dapat diperoleh melalui beta-oksidasi asam lemak. Pada "Ralstonia eutropha", enzim beta-ketiolase, asetoasetil-CoA reduktase, dan PHA sintase yang disandikan oleh gen "pha"A, "pha"B, dan "pha"C, merupakan tiga enzim kunci untuk sintesis PHA. 
Aplikasi.
PHA dan senyawa turunannya mempunyai aplikasi yang luas. Sebagai kemasan, PHB tahan terhadap radiasi ultraviolet, permeabel terhadap oksigen, dan kedap air. Hal ini membuat PHB cocok sebagai kemasan makanan. PHB juga dapat dimanfaatkan sebagai bahan untuk membuat benang bedah karena kemampuannya untuk terdegradasi menjadi molekul yang tidak beracun pada tubuh manusia. Sebagai "biodiesel", turunan metil ester dari PHA juga berpotensi sebagai bahan bakar kendaraan. Beberapa studi melaporkan bahwa R-(3)-asam hidroksibutirat ((R)-3-HB) sebagai monomer PHB menunjukkan aktivitas antimikrob, antiviral, dan insektisidal. Terlebih lagi, R-(3)-HB dapat dimanfaatkan sebagai balok susun kimia dalam sintesis beberapa senyawa kimia seperti antibiotik, vitamin, senyawa aromatik, dan feromon.
Produksi.
Produksi dalam Bioreaktor.
Secara umum, metode kultur tertutup ("batch") adalah metode kultur yang populer. Kelebihan proses batch dibandingkan metode kultur lainnya adalah prosesnya yang lebih sederhana dan penanggulangan kontaminasi yang lebih mudah. Hanya saja proses ini kurang efektif dalam memproduksi produk yang terasosiasi dengan pertumbuhan. Selain itu, kerugian lain dari proses batch adalah banyaknya tenaga dan waktu yang terbuang untuk sterilisasi dan variabilitas yang tinggi antar batch.
Dalam berbagai studi produksi PHA, metode kultur tertutup adalah populer. Hal tersebut karena fleksibilitasnya yang tinggi dan ongkos operasionalnya yang rendah. Sayangnya produksi PHA menggunakan metode kultur tertutup terasosiasi dengan produktivitas yang rendah. Berbagai strategi untuk meningkatkan produktivitas PHA telah dicari. Banyak penulis mulai mencoba menggunakan metode "fed-batch" untuk produksi PHA. Meskipun "fed-batch" umumnya mempunyai yield yang lebih tinggi, akan tetapi produksi dengan metode kultur "fed-batch" dinilai masih belum memuaskan. Untuk itu, metode kultur tertutup dan fed batch mulai dikombinasikan untuk memperoleh produktivitas yang lebih tinggi. Selain kombinasi metode kultur, pendekatan lain untuk meningkatkan produktivitas mencakup pemilihan jenis mikroorganisme, kondisi fermentasi (pH, aerasi, agitasi), jenis substrat karbon (kompleks atau terdefinisi), optimasi komposisi media (nitrogen, fosfat, dan elemen kelumit), pemilihan jenis bioreaktor, dan penggunaan galur unggul.
Masalah.
Masalah yang paling utama dalam penyebaran penggunaan PHA sebagai bioplastik adalah harga produksinya yang lebih mahal dibandingkan plastik konvensional. Harga PHB komersial dapat mencapai 17 kali lebih besar dari harga plastik konvensional. Sebagai contoh, BIOPOL™, sebuah produk bioplastik komersil yang merupakan kopolimer dari b-asam hidroksibutirat dan b-hidroksivalerat dijual dengan harga 17 kali lipat harga plastik sintesis. Mahalnya harga produksi bioplastik PHB dipengaruhi oleh efisiensi proses fermentasi, harga substrat, dan proses hilir.
Berbagai pendekatan telah dilakukan, untuk menurunkan ongkos produksi. Beberapa studi mencoba mencari substrat murah dengan ketersediaan yang tinggi untuk menekan biaya produksi, contoh substrat tersebut antara lain limbah minyak goreng, hirolisat bagas, gula molasis. Optimasi dalam proses fermentasi dapat dilakukan dengan berbagai pendekatan. Contoh pendekatan optimasi yang umum dilakukan antara lain berupa optimasi nutrisi (nitrogen, fosfor, dan sumber karbon), pengaturan kelarutan oksigen, pH, suhu inkubasi, dan jenis metode fermentasi yang dipakai. Pendekatan yang lebih modern berupa pendekatan rekayasa genetika. Contoh hasil dari pendekatan rekayasa genetika adalah penggunaan galur "Escherichia coli" yang mengandung gen biosintesis PHA dari "Comamonas" sp. dan modifikasi gen penyandi PHA depolimerase untuk menghasilkan volume dan jumlah granul PHA yang lebih tinggi daripada "R. eutropha". Terakhir, pemilihan proses hilir yang tepat juga mempengaruhi yield dan kemurnian molekul PHB yang dihasilkan.

</doc>
<doc id="1476448" url="?curid=1476448" title="Perang Kemerdekaan Skotlandia">
Perang Kemerdekaan Skotlandia

Perang Kemerdekaan Skotlandia adalah serangkaian kampanye militer yang terjadi antara Kerajaan Skotlandia dan Kerajaan Inggris pada akhir abad ke-13 dan awal abad ke-14.

</doc>
<doc id="1476452" url="?curid=1476452" title="Don Hasman">
Don Hasman

Don Hasman () adalah seorang fotografer asal Indonesia yang memilih menekuni dunia etnofotografi. Ia telah berkecimpung dalam dunia fotografi selama 62 tahun, dimulai sejak tahun 1980-an. Objek potretnya terkonsentrasi pada aspek-aspek antropologi mengenai daerah-daerah yang berada di pelosok Indonesia yang didapatkan melalui kunjungannya pada daerah-daerah tersebut. Ia mengenal dunia fotografi sejak usia 11 tahun yakni pada tahun 1951, dan kamera pertama yang digunakannya adalah kamera "Voigtländer" buatan Austria kepunyaan kakaknya yang juga memiliki hobi fotografi.
Don Hasman menyatakan alasan ketertarikannya pada fotografi, yaitu "memotret peristiwa kehidupan sehari-hari kita bisa menghentikan waktu dengan melihat hasil foto yang berbeda dengan kejadian setelah kita memotret." Ia pernah meraih penghargaan "100 Famous Photographers in The World" dari Pemerintah Perancis pada tahun 2000.
Karier.
Don Hasman adalah seorang fotografer yang memiliki jiwa petualang. Pada tahun 1978 ia melakukan pendakian ke pegunungan Himalaya, sehingga ia berhasil tercatat sebagai orang Indonesia pertama yang telah menginjakkan kaki di Himalaya. Tak hanya Himalaya, ia juga telah melakukan pendakian ke puncak Gunung Kilimanjaro di Tanzania pada tahun 1985.
Pada usianya yang menginjak 70 tahun, ia melakukan sebuah perjalanan dengan berjalan kaki dari Saint-Jean-Pied-de-Port, Perancis hingga Katredal Santiago de Compostela, Spanyol, menempuh seribu kilometer dengan tujuan mengabadikan semua yang dilihatnya dengan kamera selama perjalanan. Perjalanan ini ditempuhnya dalam waktu 35 hari. lebih dari 14.000 foto berhasil diperoleh dalam perjalanan ini.
Foto-foto yang bernilai seni tinggi banyak dihasilkan oleh Don Hasman. Ia tak segan berbagi ilmu dan pengalamannya. Kepribadiannya yang sederhana membuat sosoknya dikagumi oleh junior-juniornya. Kini ia masih menjabat sebagai ketua Asosiasi Fotografer Indonesia dan masih aktif sebagai fotografer.

</doc>
<doc id="1476458" url="?curid=1476458" title="Anggut, Pino, Bengkulu Selatan">
Anggut, Pino, Bengkulu Selatan

Anggut adalah sebuah desa yang terletak kecamatan Pino, Bengkulu, Indonesia.
Referensi.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1476466" url="?curid=1476466" title="Ilmu sastra">
Ilmu sastra

Ilmu Sastra adalah ilmu yang menyelidiki tentang karya sastra secara ilmiah dengan berbagai gejala dan masalah sastra.. Sedangkan,Sastra adalah lembaga sosial yang menggunakan bahasa sebagai medium, dan Bahasa itu sendiri merupakan ciptaan sosial. Seorang penelaah sastra harus dapat menerjemahkan pengalaman sastranya dalam bahasa ilmiah, dan harus dapat menjabarkannya dalam uraian yang jelas dan rasional.. Dalam Ilmu sastra terdapat beberapa cabang ilmu sastra yang mempermudah jalannya studi sastra.
Cabang Ilmu Sastra.
Cabang dalam Ilmu Sastra terbagi menjadi 3 bagian, yaitu : Teori sastra, Sejarah sastra dan Kritik sastra.
Teori, Kritik dan Sejarah Sastra.
Dalam sejarahnya, faktor-faktor sosial memengaruhi evolusi genre-genre sastra, seperti epik ritual, puisi lirik, esai, drama dan yang terakhir adalah novel. Dalam penjabarannya, teori sastra berarti meneliti hal-hal yang berhubungan dengan kesusastraan dalam suatu karya, misalnya gaya bahasa, jenis sastra, hakikat sastra, aliran-aliran dalam sastra, unsur cerita, dll. Teori sastra juga merupakan studi prinsip, kategori, dan kriteria. Kritik sastra dan sejarah sastra adalah studi karya-karya konkret. Menurut salah satu tokoh, ilmu sastra atau studi sastra selaras dengan filologi. Tokoh tersebut adalah Philiph August Boeckh. Dalam bukunya yang berjudul "Encyklopadie und Methodologie der Philologischen Wissenschaften" (1887), dia menjabarkan bahwa filologi sebagai "knowledge of the known". Beberapa bidang yang termasuk adalah studi sastra, bahasa, seni, politik, agama, dan adat istiadat.
Filologi Boeckh didasarkan pada kebutuhan mempelajari karya-karya klasik. Dia memunyai batasan dalam studi sastra, yaitu studi sastra hanya merupakan satu cabang dari filologi, sebagai ilmu kebudayaan secara menyeluruh. Studi sastra mempunyai ciri khas dalam kegiatannya, yaitu membuat interpretasi, meneliti kekhasan suatu karya, dan memberi penilaian. Ada pendapat yang mengatakan bahwa maksud pengarang adalah bahan utama studi sastra, sebenarnya keliru. Makna karya seni tidak sama atau berhenti pada maksud pengarang. Karya sastra berdiri sendiri sebagai suatu sistem nilai.
Seorang sejarawan sastra tidak akan puas menilai suatu karya sastra dari sudut pandang masa kini saja. Ia akan mengevaluasi masa lalu sesuai dengan kebutuhan gaya dan gerakan sastra masa kini. Mungkin lebih baik lagi, jika sejarawan sastra bisa menyoroti karya sastra dengan sudut pandang zaman ketiga (zaman yang tidak sama dengan pengarang dan kritikus) atau melihat keseluruhan sejarah interpretasi dan kritik pada karya sastra untuk memperoleh makna yang lebih menyeluruh.
Dalam kenyataannya, tak ada sejarah yang ditulis tanpa prinsip seleksi dalam usaha memerinci ciri-ciri dan membuat penilaian. Sejarawan sastra yang menolak pentingnya kritik sastra sebetulnya melakukan kritik sastra tanpa disadari.
Satra Bandingan, Sastra Umum dan Sastra Nasional.
Ada pengertian dari Sastra Umum, Sastra Khusus dan Sastra Bandingan. Sastra umum adalah ilmu sastra yang membicarakan hal ihwal sastra pada umumnya, terlepas dari masalah-masalah kekhususan dari kehidupan sastra akibat adanya corak bangsa dan bahasa.Sastra khusus adalah ilmu sastra yang membicarakan kehidupan sastra suatu bangsa atau suatu suku bangsa tertentu, atau sastra dengan suatu media bahasa tertentu.Sastra perbandingan adalah ilmu sastra yang berusaha menyelidiki adanya persamaan, perbedaan, dan pengaruh dari berbagai hal yang terdapat pada dua atau beberapa sastra tertentu/sastra khusus.
Istilah "Sastra Bandingan" agak merepotkan, dan jenis inilah sebabnya jenis studi yang penting ini kurang sukses secara akademis. Matthew Arnold menggunakan istilah ini pertama kali dalam bahasa inggris, ketika menerjemahkan istilah J.J. Ampere "histoire comparative" (1848). Ilmuwan Perancis lebih suka memakai istilah yang dipakai lebih awal oleh A.F Villemain yang menyebutnya "litterature compare" dan ilmuwan Jerman mengenalnya dengan "vergleichende Literature geschichte".
Perbandingan adalah metode yang umum dipakai dalam semua kritik sastra dan cabang ilmu pengetahuan, dan sama sekali tidak menggambarkan kekhasan prosedur studi sastra. Menurut Sutarto (2012:78—82), telaah sastra bandingan sejatinya tidak bisa dilepaskan dari sejarah sastra, karena sastra berbicara tentang perjalanan perasaan dan pikiran manusia dari zaman ke zaman, dan menggunakan bahasa sebagai mediumnya. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam telaah sastra bandingan, yaitu:
1. Suatu penilaian terhadap karya sastra hendaknya tidak lepas dari jati diri penciptanya.
2. Telaah sastra bandingan harus menguak kenyataan, wawasan tentang manusia, budaya, martabat nilai lokal, dan semangat zaman yang dibangun oleh masyarakat Timur sebagai masyarakat yang memiliki hak untuk menjaga warisan budaya mereka.
3.Dalam disiplin sastra bandingan hendaknya dihindari kegiatan pembacaan jauh agar penelaah memperoleh hasil yang prima.
4. Perbandingan karya-karya sastra yang terpisah dari keseluruhan sastra nasionalnya masing-masing cenderung menjadi dangkal karena telaah semacam itu hanya terbatas kepada pembicaraan tentang pengaruh, sumber, reputasi, dan ketenaran
5. Telaah sastra bandingan hendaknya tidak memasukkan secara mentah-mentah konsep multikulturalisme ala Barat karena pemahaman tentang “the other” seringkali harus bertabrakkan dengan metanarasi yang dipegang teguh sebagai rujukan oleh masyarakat Timur.

</doc>
<doc id="1476476" url="?curid=1476476" title="Persejajaran sekuen jamak">
Persejajaran sekuen jamak

Persejajaran sekuen jamak () merupakan persejajaran tiga atau lebih sekuen asam nukleat, protein, atau RNA. Persejajaran ini dapat digunakan untuk melihat homologi baik secara keseluruhan ataupun parsial, yang nanti datanya dapat digunakan untuk melihat kekerabatan antar spesies.
Kegunaan.
Kegunaan persejajaran sekuen jamak antara lain:
Tantangan.
Dalam persejajaran sekuen jamak terdapat sejumlah tantangan, yaitu:
Pemograman dinamis.
Teknik ini digunakan untuk mencari persejajaran yang terbaik dari sekuen yang ada dengan menggunakan persejajaran global. Terdapat dua jenis teknik dalam menilai hasil dari pemograman dinamis:
Metode progresif.
Jika metode sebelumnya digunakan hanya untuk tiga sekuen atau sekuen pendek (sekitar enam hingga delapan asam amino), maka metode ini juga menggunakan pemograman dinamik, lalu secara progresif menambahkan sekuen yang tidak terlalu berhubungan. Hubungan antar sekuen dimodelkan dalam pohon filogenetika; cabang dan daunnya adalah hasil dari persejajaran sekuen. Algoritma yang biasa digunakan adalah Feng Doolittle, ditemukan oleh Da-Fei Feng dan Russel Doolittle.
Program yang menggunakan metode ini salah satunya adalah ClustalW. Clustal telah lama ada, sudah lebih dari sepuluh tahun dan Clustal membuat persejajaran global-jamak. Huruf W dari ClustalW memiliki kepanjangan yaitu "weighting" yang berarti memiliki kemampuan untuk menyediakan bobot pada sekuen dan parameter program. ClustalW akan memberikan hasil yang baik bila sekuen memiliki kemiripan lebih dari 6σ.
Tahap pengerjaan mencakup: membuat persejajaran berpasangan dari semua sekuen, menggunakan skor persejajaran untuk membuat pohon filogenetika, dan mensejajarkan progresif sekuens jamak yang mengacu pada pohon filogenetika, sehingga sekuen yang paling mirip akan disejajarkan terlebih dahulu. Dalam pembuatan pohon filogenetika, jarak genetika antar sekuen diperlukan. Jarak genetika adalah jumlah posisi yang tidak berpasangan dibagi dengan posisi yang berpasangan.
Clustal W juga memiliki pilihan untuk menambah satu atau lebih sekuen dengan bobot atau persejajaran yang sudah ada. Ketika satu pohon filogenetika telah dibuat, dengan tambahan tersebut dapat memungkinkan terjadi perubahan jamak.
Hal yang harus diperhatikan adalah sekuen pertama yang disejajarkan harus paling dekat dengan pohon sekuen, maka kejanggalan yang dihasilkan tidak akan banyak.
Metode iteratif.
Metode ini menghitung terlebih dahulu hal yang membuat persejajaran tersebut lebih baik, lalu diulang terus menerus hingga mendapatkan nilai persejajaran yang lebih tinggi. 
Persejajaran secara lokal.
Jika metode-metode sebelumnya menjelaskan persejajaran secara global. Ketika analisis secara global banyak ditemukan kesenjangan, dan telah dapat disubstitusi, sehingga persejajaran dari area tersebut menjadi sebuah sekuen baru yang dapat ditentukan. Area baru tanpa kesenjangan disebut blok, dan blok ini dapat dipakai dalam persejajaran sekuen.
Teknik persejajaran secara lokal dapat dilakukan dengan analisis profil, analisis blok, ekstraksi blok dari persejajaran secara global dan lokal, pencarian pola (pattern), blok yang diproduksi oleh server BLOCKS dari sekuen yang belum disejajarkan, metode emotif dari analisis motif.
Analisis profil.
Hal yang pertama kali dilakukan adalah menganalisis secara global, lalu pada bagian yang sangat mirip ("highly conserved") dari semua sekuen yang dianalisis dihapus, sehingga terbentuk sekuen yang lebih pendek. Kelemahannya adalah hanya merepresentasikan variasi dari famili sekuen. Jika beberapa sekuen memiliki elemen yang mirip maka akan menjadi bias.
Analisis blok.
Proses ini memakai bagian yang mirip ("conserved"), karena pada bagian ini sedikit sekali elemen yang mengalami insersi dan delesi, tetapi hal yang ditampilkan dari sekuen-sekuen tersebut adalah elemen yang cocok dan tidak cocok. Penggunaan statistika dan statistika Bayessian dapat menunjukkan area yang memiliki bagian yang mirip. Melalui analisis blok, pohon filogenetika dapat dibentuk. Metode ini tidak menggunakan matriks PAM dan BLOSUM, sehingga mereka akan mencari pasangan yang cocok yang sedikit input.
Ekstraksi blok dari persejajaran secara global dan lokal.
Bagian yang tidak senjang dapat diekstraksi dan digunakan untuk memproduksi blok baru. Blok yang dihasilkan akan bagus bisa sumber ekstraksinya juga bagus.
Pencarian pola.
Pola suatu area dari berbagai sekuen dapat diacu dari sebuah katalog. Pola tersebut dapat menyatakan fungsi yang mirip dari sekuen yang dianalisis. Contoh, suatu protein A memiliki pola yang mirip dengan enzim tertentu, sehingga dapat diprediksikan fungsi protein A mirip dengan enzim tersebut.
Blok yang diproduksi oleh server BLOCKS dari sekuen yang belum disejajarkan.
Server BLOCKS dapat mengekstraksi area yang mirip dan tidak senjang untuk membuat sebuah blok. Server yang sama dapat juga mencari blok pada set dari sekuen yang belum disejajarkan, input sekuen-sekuen, dan menjaga "database" blok yang besar.
Metode emotif dari analisis motif.
Metode ini sangat berbeda tetapi sangat berguna untuk mengidentifikasi motif dalam sekuen protein. Dari "database" BLOCKS dan "database" HSSP, set dari karakteristik substitusi asam amino dari persejajaran ditemukan.

</doc>
<doc id="1476496" url="?curid=1476496" title="Keberfungsian sosial">
Keberfungsian sosial

Keberfungsian Sosial secara sederhana dapat didefinisikan sebagai kemampuan seseorang dalam melaksanakan fungsi sosialnya atau kapasitas seseorang dalam menjalankan tugas-tugas kehidupannya sesuai dengan status sosialnya. Dengan kata lain keberfungsian sosial adalah kemampuan untuk melaksanakan peran sosial seperti yang diamanahkan oleh nilai-nilai yang ada di masyarakat. Peranan merupakan seperangkat harapan tentang tindakan yang seharusnya dilakukan seseorang, kelompok, atau masyarakat pada status tertentu. Sebagai contoh, seorang ayah dapat dikatakan melaksanakan fungsi sosialnya dengan baik, jika ia mampu memenuhi kebutuhan hidup keluarganya, mampu menjadi pendidik, pelindung, dan pembimbing segenap anggota keluarganya. Sebaliknya jika seorang ayah yang karena suatu sebab tidak mampu menjalankan peranannya, ia dikatakan tidak berfungsi sosial atau mengalami disfungsi sosial.
Keberfungsian sosial mengacu pada cara yang dilakukan individu-individu atau kelompok dalam melaksanakan tugas kehidupan dan memenuhi kebutuhannya. Keberfungsian sosial merujuk pada cara individu-individu atau kolektivitas seperti keluarga, perkumpulan, komunitas dan sebagainya berperilaku untuk dapat melaksanakan tugas-tugas kehidupan mereka dan memenuhi kebutuhan-kebutuhan mereka. Karena orang berfungsi dalam arti peranan-peranan sosial mereka, maka keberfungsian sosial menunjukkan kegiatan-kegiatan yang dipandang pokok untuk pelaksanaan beberapa peranan yang karena keanggotaannya dalam kelompok-kelompok sosial, setiap orang diminta untuk melakukannya. Peranan sosial, misalnya peranan sebagai suami, adalah pola tugas yang diharapkan dan perilaku lain yang berhubungan dengan status sosial. setiap orang menduduki beberapa status sosial sekaligus, misalnya status sebagai suami, sebagai ayah, sebagai pegawai, sebagai warga masyarakat, dan sebagainya. setiap status sosial disertai oleh peranan sosial tertentu, dan pelaksanaan peranan-peranan sosial ini menunjukkan keberfungsian sosial. 
Keberfungsian sosial menunjukkan keseimbangan pertukaran, kesesuaian, kecocokan, dan penyesuaian timbal balik antara orang, secara individual atau secara kolektif, dan lingkungan mereka. Keberfungsian sosial dinilai berdasarkan apakah keberfungsian sosial tersebut memenuhi kebutuhan dan memberikan kesejahteraan kepada orang dan komunitasnya, dan apakah keberfungsian sosial itu normal dan dibenarkan secara sosial. 
Ide dasar dari uraian tentang keberfungsian sosial ini adalah bahwa dalam konteks perubahan masyarakat yang semakin lama semakin cepat, terjadi pergeseran norma-norma sosial di dalam masyarakat karena proses interaksi dengan masyarakat-masyarakat lain, sementara di sisi lain masyarakat tersebut memegang nilai-nilai sosio-budayanya sendiri yang memang seharusnya dipertahankannya sebagai fondasi kehidupan bermasyarakat itu sendiri. Dalam dinamika sosial tersebut, banyak terjadi kesulitan penyesuaian diri pada warga masyarakat yang mengakibatkan masalah bagi mereka untuk dapat melaksanakan peran (perilaku yang seharusnya) sesuai dengan status sosial yang disandangnya. 
Keberfungsian sosial mengacu pada cara yang dilakukan individu-individu atau kelompok dalam melaksanakan tugas kehidupan dan memenuhi kebutuhannya. Konsep ini pada intinya menunjuk pada kapabilitas individu, keluarga atau masyarakat dalam menjalankan peran-peran sosial di lingkungannya. Baker, Dubois dan Miley (1992) menyatakan bahwa keberfungsian sosial berkaitan dengan kemampuan seseorang dalam memenuhi kebutuhan dasar diri dan keluarganya, serta dalam memberikan kontribusi positif bagi masyarakat. Konsepsi ini mengedepankan nilai bahwa manusia adalah subyek dari segenap proses dan aktifitas kehidupannya. Bahwa manusia memiliki kemampuan dan potensi yang dapat dikembangkan dalam proses pertolongan. Bahwa manusia memiliki dan/atau dapat menjangkau, memanfaatkan, dan memobilisasi asset dan sumber-sumber yang ada di sekitar dirinya.

</doc>
<doc id="1476497" url="?curid=1476497" title="Mesidah, Bener Meriah">
Mesidah, Bener Meriah

Mesidah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia, hasil pemekaran dari kecamatan Syiah Utama, dibentuk berdasarkan Qanun Nomor 5 tahun 2007,
Pusat pemerintahan berkedududkan di gampong Wer Tingkem. Luas daerah : 286,83 km. Jarak ke ibu kota Kabupaten : 15,3 km. Jarak ke ibu kota Provinsi : 421.0 km.
Wilayah kerja.
Wilayah kerja meliputi 15 kampung :

</doc>
<doc id="1476509" url="?curid=1476509" title="Inhibitor enzim">
Inhibitor enzim

Inhibitor adalah molekul yang dapat menghambat bahkan menghentikan reaksi enzimatik dengan mengotori permukaan katalis.
Jenis.
Berdasarkan kestabilan.
Berdasarkan kestabilannya, inhibitor dibedakan menjadi "inhibitor reversible" dan "inhibitor irreversible". "Inhibitor reversible" adalah inhibitor yang reaksi kimianya berjalan dua arah atau dapat balik dan bersifat tidak stabil, ketika inhibitor mengikat sisi aktif enzim, maka inhibitor ini dapat dipisahkan lagi dari ikatannya."Inhibitor irreversible" adalah inhibitor yang reaksi kimianya berjalan satu arah, di mana setelah inhibitor mengikat enzim, inhibitor tidak dapat dipisahkan dan bersifat stabil. Contoh inhibitor reversible adalah EDTA, sedangkan contoh inhibitor irreversible adalah PMSF. PMSF dapat berikatan kovalen dengan kompleks enzim. EDTA merupakan senyawa inhibitor bagi enzim golongan protease logam karena kemampuannya dalam mengelat ion logam. PMSF biasanya digunakan dalam kelarutan protein untuk menonaktifkan protease yang mencerna protein.
Berdasarkan cara mempengaruhi reaksi.
"Inhibitor reversible" dibedakan menjadi inhibitor kompetitif dan inhibitor non-kompetitif. Inhibitor kompetitif adalah molekul penghambat yang bersaing dengan substrat untuk mendapatkan sisi aktif enzim. Namun setelah inhibitor menempati sisi aktif, enzim bebas dan produk tidak segera terbentuk, sehingga jumlah enzim atau kompleks enzim substrat berkurang. Penghambatan aktivitas enzim oleh inhibitor dicirikan dengan mengikat tetapan Michaelis Menten (konsentrasi substrat yang dibutuhkan untuk mencapai setengah kecepatan maksimum). Peningkatan konsentrasi substrat dapat mengatasi inhibitor kompetitif. Jika konsentrasi substrat tinggi, tempat pengikatan substrat ditempati oleh subtrat sehingga tidak ada molekul inhibitor yang dapat terikat. Oleh karena itu, inhibitor ini dapat meningkatkan Km enzim akan tetapi tidak pada Vmax.
Inhibitor non-kompetitif adalah penghambat yang dapat berikatan dengan enzim maupun dengan kompleks enzim-substrat. Jika inhibitor menempel pada enzim, maka struktur sisi aktif enzim akan berubah namun substrat masih bisa menempel pada sisi aktif, tetapi kerja enzim tidak dapat terlaksana. Pada inhibitor non-kompetitif, harga Vmax akan meningkat sementara harga Km tetap. Inhibitor un-kompetitif adalah inhibitor yang hanya dapat berikatan dengan komplesk enzim substrat tidak dengan enzim bebas. Hal ini membuat kompleks inhibitor-enzim substrat yang terbentuk kemudian menjadi tidak aktif. Kompleks inhibitor- enzim substrat disebut juga kompleks buntu yang hanya punya satu tujuan, yaitu untuk kembali ke kompleks enzim-substrat. Pada inhibitor un-kompetitif, Vmax akan menurun dan Km akan menurun juga.
Aplikasi.
Inhibitor enzim baik yang bersifat reversible atau irreversible dapat digunakan untuk memperlambat laju kerusakan makanan terutama pada makanan mentah. Makanan mentah dapat rusak karena reaksi enzim dari mikroorganisme atau dari jaringan makanan itu sendiri. Inhibitor enzim dapat menghambat kerja enzim sehingga masa simpan makanan bertambah lama.

</doc>
<doc id="1476522" url="?curid=1476522" title="Dogma sentral biologi">
Dogma sentral biologi

Dogma sentral biologi menjelaskan mengenai proses perubahan gen dari DNA menjadi RNA, dan RNA menjadi protein. Dogma ini menjelaskan bagaimana proses pembacaan materi genetik menjadi protein yang berperan di setiap tahap metabolisme di dalam tubuh suatu organisme.
Sejarah.
Frasa ini pertama kali dicetuskan oleh Francis Crick pada tahun 1958.
Mekanisme.
Dogma sentral biologi terbagi atas 3 tahapan besar, yaitu replikasi, transkripsi, dan translasi. Ketiga tahap ini memungkinkan penyalinan materi genetik menjadi protein. 
Replikasi.
Replikasi merupakan proses duplikasi DNA menjadi DNA dengan bantuan DNA polimerase. DNA memiliki struktur antiparalel. Beberapa jenis protein dan enzim yang terlibat dalam replikasi DNA adalah helikase, "single strand DNA-binding protein", primase, DNA polimerase, girase, dan ligase. 
Pada tahap awal, kompleks helikase-primase akan membuka rantai ganda DNA menjadi 2 rantai tunggal "leading strand" dan "lagging strand". Namun, DNA merupakan struktur yang stabil sehingga memiliki kecenderungan untuk kembali ke struktur rantai ganda. "single strand DNA-binding protein" berperan untuk mencegah kedua rantai tunggal yang telah terpisah kembali menyatu. Selanjutnya, DNA polimerase tidak dapat mulai bekerja bila tidak ada daerah RNA yang dikenalinya. Daerah primer RNA ini akan dibuat oleh primase. Ketika primase telah memasang daerah primer yang dikenali DNA polimerase, maka DNA polimerase akan memulai sintesis DNA baru dengan arah 5'->3'. Karena DNA memiliki struktur antiparalel, maka pada rantai utama, pola sintesis rantai ganda akan berjalan dari arah 3'->5' (terjadi pada "leading strand"). Tidak seperti "leading strand" yang proses replikasi langsung dilakukan, pada "lagging strand" yang memiliki konformasi 5'->3', DNA polimerase tidak dapat langsung bekerja karena akan menghasilkan struktur DNA yang paralel. Oleh karena itu, diperlukan fragmen Okazaki. Fragmen ini akan diletakkan oleh primase pada jarak beberapa basa di depan sehingga replikasi dapat dilakukan dengan arah 5'->3'. Hal ini akan terus berulang, sehingga replikasi DNA berjalan secara setahap demi setahap. Enzim ligase berperan untuk menyambungkan fragmen Okazaki dengan hasil replikasi DNA. 
Fungsi utama dari replikasi adalah untuk menggantikan sel yang tua dengan sel yang baru dan segar. Selain itu, replikasi juga berperan dalam penurunan sifat dari orang tua ke anaknya. 
Transkripsi.
Transkripsi merupakan proses perubahan DNA menjadi RNA dengan bantuan RNA polimerase. Transkripsi terjadi di nukleus dan hasil RNA akan dibawa menuju sitoplasma untuk tahap translasi. Perbedaan DNA dan RNA adalah keberadaan gugus basa Timin (T) pada DNA yang digantikan oleh gugus basa Urasil (U). Tiga tahapan utama transkripsi adalah:
Translasi.
Translasi merupakan proses sintesis RNA menjadi protein dengan bantuan ribosom. Pada eukariot, proses ini terjadi di retikulum endoplasma sedangkan pada prokariot proses ini terjadi di sitoplasma. Tidak semua RNA dapat disintesis menjadi protein, salah satu jenis RNA yang tidak dapat ditranslasi adalah mRNA.

</doc>
<doc id="1476527" url="?curid=1476527" title="Hadits Misoginis">
Hadits Misoginis

Hadits Misoginis secara sederhana berarti keberadaan hadits tertentu yang disinyalir bernuansa membenci kaum perempuan. Namun, Ahmad Fudhaili menyatakan bahwa pada dasarnya tidak ada hadits misoginis, yang ada hanyalah pemahaman misoginis terhadap hadits Karena, - menurutnya, - tidak mungkin Rasulullah Saw. membenci perempuan dan tidak ada satu hadits pun kecuali hadits palsu baik yang berupa perkataan, perbuatan atau ketetapan dia yang menunjukkan kebencian terhadap kaum perempuan. Oleh karena itu, sebagai langkah solutif terhadap kenyataan kebencian pada kaum perempuan, - sebagaimana diyakini oleh sebagian umat Islam – diperlukan upaya reinterpretasi terhadap hadits-hadits terkait. Reinterpretasi tersebut memang menjadi keniscayaan, terlebih bagi bagi para pengkaji persoalan gender dan Islam, mengingat bahwa proses misoginis sudah berlangsung lama dan diyakini sebagai sebuah kebenaran.
Definisi dan Akar Sejarah Misogini.
Misoginis (Inggris: "mis-ogyn-ist") berarti "hater of women," atau kebencian terhadap perempuan. Istilah di atas dirumuskan oleh kaum laki-laki, karenanya – menurut Carl Sagan – mereka tidak pernah memikirkan tentang kemungkinan adanya kebencian terhadap laki-laki. Berkenaan dengan sejarah awal misoginis, menurut Ahmad Fudhaili, adalah berasal dari pemahaman tentang konsep penciptaan perempuan yang dikesankan sebagai manusia bawahan, lemah dan kurang baik, yang tentunya berbeda dengan konsep penciptaan laki-laki yang dikesankan sebagai manusia atasan, pemimpin. Dia juga menegaskan bahwa akar persoalan misoginis bersumber dari dongeng-dongeng atau mitos-mitos klasik yang telah terakumulasi dalam sejarah yang panjang dan bukan bersumber dari ajaran agama yang mutlak. Syamsuddin Arif menambahkan, bahwa ada beberapa tokoh kenamaan, seperti Plato, Aristoteles St. Slement, St. Agustinus, St. Thomas Aquinas, John Locke, Rousseau, dan Nietzsche, yang menganggap citra dan kedudukan perempuan memang tidak pernah setara dengan laki-laki.
Hadits-Hadits Misoginis.
Berikut beberapa hadits Nabi Saw. yang disinyalir mengandung (pemahaman) misogini:
Reinterpretasi Hadits-hadits Misoginis.
Reinterpretasi merupakan keniscayaan yang harus dilakukan, sehingga tidak ada lagi dominasi kaum lelaki yang justru berdampak pada sikap diskriminasi dan marginalisasi terhadap kaum perempuan. Berikut beberapa upaya interpretasi tersebut:

</doc>
<doc id="1476528" url="?curid=1476528" title="Chaz Davies">
Chaz Davies

Chaz Davies (lahir 10 Februari 1987 di Knighton, Powys, Wales) adalah seorang pembalap motor yang saat ini sedang berkompetisi di Kejuaraan Dunia Superbike.
Profil.
Davies memulai karier balapnya di keuaraan British Mini Moto pada tahun 1995, lalu pindah ke Junior Road racing pada tahun 1999. Pada musim yang sama saat usianya 12 tahun dia diberi kesempatan untuk mengikuti kejuaraan Aprilia Challenge 125cc. Davies selesai di posisi keenam secara keseluruhan dan menjadi satu-satunya pembalap yang mendapat poin di setiap lombanya.
Saat ini di sedang mengikuti kompetisi Kejuaraan Dunia Superbike bersama tim Ducati.

</doc>
<doc id="1476532" url="?curid=1476532" title="Ilmu perbandingan agama">
Ilmu perbandingan agama

Ilmu Perbandingan Agama adalah ilmu yang mempelajari asal-usul, ciri-ciri dan struktur asasi agama-agama dengan maksud untuk menentukan persamaan-persamaan dan perbedaan-perbedaannya yang sebenarnya serta sejauh mana hubungan agama yang satu dengan agama yang lain sehingga dapat diungkapkan hakikat dan pentingnya agama bagi pemeluknya masing-masing. Dewasa ini Ilmu Perbandingan Agama dipelajari di bawah beraneka ragam cabang ilmu seperti sejarah agama, psikologi agama, sosiologi agama, fenomenologi agama, dan filsafat agama serta beberapa ilmu-ilmu bantu yang lainnya. Tiap-tiap cabang ilmu itu memiliki pendekatan dan metodenya sendiri-sendiri.
Sejarah.
Masa Yunani-Romawi.
Sejarah Ilmu Perbandingan Agama dapat ditelusuri jauh pada masa Yunani-Romawi yang di dalamnya terdapat beberapa tokoh yang melakukan studi perbandingan terhadap agama-agama. Berdasarkan corak kepercayaan Yunani-Romawi yang bersifat antropomorfis dan politeistis, maka karakteristik studi agama pada masa itu menggambarkan religiusitas masyarakat yang bersangkutan. Herodotus (484-425 SM), misalnya, menyatakan bahwa meskipun masyarakat Yunani menyembah banyak dewa namun pada hakikatnya dewa-dewa itu sama, yaitu manifestasi dari manusia. Teori ini dikenal dengan the equivalence of gods. Begitu pula Euhemerus (330-260 M), mengatakan hal yang sama bahwa dewa-dewa yang disembah masyarakat Yunani Kuno berasal dari manusia.
Abad Pertengahan.
Selanjutnya pada abad ke-9, Barat mulai melakukan kajian terhadap agama-agama. Kajian ini dilatarbelakangi oleh beberapa hal yaitu, pertama, sinkretisme yang dilakukan oleh sebagian umat Kristiani yang secara formal memeluk Kristen namun dalam praktiknya masih sering mengamalkan tradisi keagamaan non-Kristen. Atas dasar ini, orang Barat mengkaji tradisi keagamaan tersebut guna memisahkan tradisi keagamaan Kristen dengan non-Kristen. Kedua, ditemukannya area baru yang didalamnya terdapat kepercayaan-kepercayaan di luar agama Kristen yang sebelumnya belum diketahui. Ketiga, penemuan area baru dengan banyak kepercayaan di luar Kristen menumbuhkan semangat missionari Kristen untuk menyebarkan ajarannya. Beberapa tokoh pada periode ini melahirkan teori-teori berdasarkan latar belakang kajian agama-agama tersebut. Roger Bacon (1214-1294) misalnya, orang Inggris yang dalam lingkungan Eropa merupakan orang pertama yang ahli dalam bidang perbandingan sejarah agama. Berdasarkan pendekatan tersebut ia menemukan beberapa tipologi agama. Tokoh lain adalah Lord Herbert (1583-1648) yang juga ahli dalam studi perbandingan, mengungkapkan bahwa yang membedakan manusia dengan makhluk yang lainnya adalah agama. Oleh sebab itu tidak ada yang disebut dengan Ateis. Ateis sebenarnya hanyalah orang yang berkeberatan untuk meyakini dan mempercayai Tuhan.
Zaman Modern.
Menjelang abad ke-19 yaitu saat-saat kemunculan Ilmu Perbandingan Agama, orientasi studi agama mengalami perubahan disebabkan oleh adanya semangat serta kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi. Pada masa kemajuan inilah kemudian kecenderungan untuk mengkaji agama secara kritis dan ilmiah berkembang dengan pesat. Agama dijadikan sebagai pokok pembicaraan, baik dari segi praktis maupun teoretis. Berkenaan dengan hal ini ada beberapa alasan yang mendukungnya, yaitu:
Berangkat dari beberapa alasan tersebut kemudian studi agama mulai meninggalkan model kajiannya yang bersifat primordial dan mementingkan upaya penyebaran agamanya sendiri menuju model studi yang metodologis dengan beragam pendekatan yang sesuai dengan keahlian para pengkaji agama tersebut.) Frederich Max Muller, seorang ahli filologi dan sarjana besar berkebangsaan Jerman menyampaikan pidatonya pada 19 Februari 1970 di Royal Institution, London, dengan judul Introduction to the Science of Religion. Titik inilah yang menjadi awal sebenarnya dari sejarah berdirinya Ilmu Perbandingan Agama. Pasalnya kemudian pidato Max Muller ini dicetak dalam sebuah buku yang dianggap sebagai dokumen besar bagi Ilmu Perbandingan Agama dunia, dan Max Muller berdasarkan hal tersebut dianggap sebagai Bapak Ilmu Perbandingan Agama.
Metodologi Ilmu Perbandingan Agama.
Pendekatan Historis.
Merupakan suatu periodesasi atau tahapan-tahapan yang ditempuh untuk sebuah penelitian sehingga dengan kemampuan yang ada dapat mencapai hakikat sejarah. Yang dimaksud dengan kebenaran sejarah tidaklah harus sampai pada kenyataan dan kebenaran yang mutlak, sebab hal tersebut berada di luar kemampuan yang bisa disebabkan oleh hilangnya petunjuk, misalnya bekas peninggalan, atau karena ada tujuan dan kepentingan tertentu. Dengan demikian hakikat yang ditemukan sejarah adalah hakikat yang valid namun relatif, sedangkan tujuan dari penelitian sejarah itu sendiri adalah membuat rekonstruksi masa lampau yang sistematis dan obyektif dengan mengumpulkan, mengevaluasi, memverifikasi serta menyintesiskan bukti-bukti untuk menegakkan fakta dan memperoleh kesimpulan yang kuat.
Pendekatan Fenomenologis.
Merupakan metode yang paling dekat dan berhubungan dengan pendekatan historis, oleh sebab itu lebih tepat jika disebut dengan metode historiko-fenimenologis.

</doc>
<doc id="1476533" url="?curid=1476533" title="Protein pembentuk inti es">
Protein pembentuk inti es

Protein pembentuk inti es merupakan kelompok famili protein yang dibentuk oleh beberapa organisme, seperti serangga dan bakteri pembentuk inti es. Protein ini merupakan protein yang unik karena dapat mengkatalisis pembentukan kristal es pada temperatur yang relatif tinggi. Pembentukan kristal es ini merupakan reaksi proteksi untuk menjaga mikroorganisme dari kerusakan karena pembentukan es secara intraseluler melalui "supercooling", dengan memberikan waktu bagi sel untuk mengatur metabolit selulernya, serta mereduksi tegangan osmotik karena pembentukan es.
Mekanisme dan peranan.
Nukleasi es dengan protein pembentuk inti es diawali dengan agregasi molekul air oleh protein, dengan menambah probabilitas pembentukan air menjadi suatu embrio es dengan mendispersikan dirinya sampai mencapai ukuran yang ideal untuk pembentukan nukleus es yang kemudian akan membesar karena menarik molekul air di sekitarnya, sehingga menjadi es. Ketika matriks es terbentuk, gradien osmotik antara intrasel dan ekstrasel juga akan terbentuk, sehingga menyebabkan dehidrasi sel karena tingginya konsentrasi solut di bagian ekstraseluler yang menyebabkan penurunan titik beku dan "supercooling point" dari bagian intraseluler sel. Protein pembentuk nukleasi es berperan sebagai antibeku bagi air dalam bagian intraseluler dan mengisolasi pembentukan kristal es hanya pada bagian ekstraseluler saja, sehingga bakteri dapat tetap hidup. Hal ini sangat penting bagi bakteri dan serangga karena biasanya pembentukan es secara intraseluler bersifat letal untuk keduanya. Pembentukan nukleasi es oleh protein pembentuk inti es tergolong kedalam nukleasi heterogenus karena menggunakan nukleator selain air untuk membentuk inti esnya.
Jenis.
Dalam pembentukan inti es, protein pembentuk inti es selalu dibantu oleh molekul lain yang berikatan kompleks dan membuat beberapa tipe dari situs nukleasi es. Beberapa diantaranya, diurutkan berdasarkan keefektifan situs nukleasinya adalah:
1. Kompleks protein-mannan-fosfatidil inositol (Tipe I). Fosfatidil inositol yang dimaksid dapat berupa molekul fosfolipid yang berada pada bagian fosfolipid dari bakteri dan sel serangga. 
2. Kompleks protein-gula (Tipe II). Contoh gula yang dimaksud adalah manan dan glukosamin, tetapi tidak mengikat fosfolipid dan berada pada daerah ekstraseluler
3. Protein pembentuk inti es yang terikat dengan beberapa residu manan yang terintegrasi pada bagian luar membran sel (Tipe III)
Studi mengenai inaktivasi nukleasi es menggunakan sinar-γ yang ditujukan untuk memprediksi ukuran target protein pembentuk inti es dengan radiasi, menunjukan bahwa kekuatan radiasi yang dibutuhkan meningkat untuk melelehkan es, seiring dengan naiknya temperatur nukleasi. Hal ini menunjukan dependensi dari frekuensi nukleasi es terhadap jumlah protein pembentuk es yang non-linier, sehingga dibutuhkan 2-3 monomer dari protein yang terhubung satu sama lain untuk beroperasi sebagai pembentuk nukleus aktif es.
Pengukuran laju pembentukan nukleasi es menunjukan terjadinya inisiasi kooperatif dari nukleus yang aktif pada temperatur yang hangat dan nukleasi terbentuk lebih lambat dari temperatur dingin, perbedaan antara suhu ini mengindikasikan bahwa protein nukleasi es tipe I terbentuk akibat adisi beberapa monomer dengan nuklei protein pembentuk inti es tipe II atau III, hal ini ditemukan adanya nukleasi es heterolog yang muncul pada bagian luar dan dalam dari bakteri gram negatif, sehingga dapat disimpulkan bahwa berbagai kelas nukleasi es terbentuk pada lokasi yang berbeda juga.
Biologi molekuler protein nukleasi es.
Protein nukleasi es dikodekan oleh sebuah gen yang berlokasi pada DNA kromosom yang berukuran antara 3,4 kbp sampai 7,5 kbp. Gen penyandi protein nukleasi es atau gen "ina" memiliki 1 "open reading frame" (ORF), di mana 80%nya merupakan sekuen DNA berulang dan sangat homolog antar jenis protein nukleasi es lainnya. Protein pembentuk inti es yang dihasilkan oleh bakteri berbeda, secara imunologi akan menimbulkan "cross reaction" antara satu dengan yang lainnya, yang menunjukan bahwa protein pembentuk nukleasi es memiliki struktur antigen yang mirip.
Protein pembentuk inti es dibagi menjadi tiga domain yang dapat dibedakan, yaitu terminal "N"-domain yang relatif hidrofobik dan merupakan penahan keseluruhan struktur protein pembentuk inti es. Terminal "C"-domain yang relatif basa dan hidrofil dengan pusatnya yang memiliki pengulangan. Dan yang ketiga yaitu domain pengulangan sentral yang hidrofilik dan kaya akan asam amino alanin.

</doc>
<doc id="1476537" url="?curid=1476537" title="Geblek">
Geblek

Geblek adalah makanan tradisional yang dibuat dari bahan tepung tapioka dengan bumbu bawang yang digoreng gurih. Bentuknya bulat berwarna putih bersih dan diolah dengan cara digoreng. Makanan ini populer sebagai jajanan khas dari daerah Kabupaten Kulonprogo, Kabupaten Purworejo, dan Kabupaten Wonosobo. Masing-masing daerah memiliki citarasa unik. Gebleg dapat dinikmati dengan dimakan langsung atau dengan campuran saus kacang.

</doc>
<doc id="1476546" url="?curid=1476546" title="Cemparam Lama, Mesidah, Bener Meriah">
Cemparam Lama, Mesidah, Bener Meriah

Cemparam Lama merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476549" url="?curid=1476549" title="Bilangan Fu">
Bilangan Fu

Bilangan Fu adalah salah satu novel trilogi karya novelis Indonesia, Ayu Utami yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, berkat novel ini, penulisnya memenangi penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa. Novel ini bercerita tentang persahabatan yang melibatkan cinta segitiga dan petualangan dengan latar belakang Pegunungan Kapu di pantai Selatan Jawa. Tiga tokoh utama dalam novel ini adalah Sandi Yuda, Parang Jati, dan Marja Manjali. "Bilangan Fu" sebuah novel yang diikuti oleh novel-novel "Serial Bilangan Fu". Buku-buku dalam Serial Bilangan Fu yang telah terbit adalah "Manjali dan Cakrabirawa", "Lalita" dan "Maya". Cerita Bilangan Fu menyangkut wacana spritual-keagamaan, kebatinan maupun mistik.
Tokoh.
Tokoh utama.
Tiga tokoh utama yang terlibat dalam novel ini adalah:

</doc>
<doc id="1476550" url="?curid=1476550" title="Cemparam Pakat Jeroh, Mesidah, Bener Meriah">
Cemparam Pakat Jeroh, Mesidah, Bener Meriah

Cemparam Pakat Jeroh merupakan salah satu gampong yang ada di Mesidah, Bener Meriah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476552" url="?curid=1476552" title="Sosial, Mesidah, Bener Meriah">
Sosial, Mesidah, Bener Meriah

Sosial merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476553" url="?curid=1476553" title="Pantan Kuli, Mesidah, Bener Meriah">
Pantan Kuli, Mesidah, Bener Meriah

Pantan Kuli merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476555" url="?curid=1476555" title="Jamur Atu Jaya, Mesidah, Bener Meriah">
Jamur Atu Jaya, Mesidah, Bener Meriah

Jamur Atu Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di Mesidah, Bener Meriah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476557" url="?curid=1476557" title="Gunung Sayang, Mesidah, Bener Meriah">
Gunung Sayang, Mesidah, Bener Meriah

Gunung Sayang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476558" url="?curid=1476558" title="Buntul Gayo, Mesidah, Bener Meriah">
Buntul Gayo, Mesidah, Bener Meriah

Buntul Gayo merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476559" url="?curid=1476559" title="Amor, Mesidah, Bener Meriah">
Amor, Mesidah, Bener Meriah

Amor merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476560" url="?curid=1476560" title="Simpang Renggali, Mesidah, Bener Meriah">
Simpang Renggali, Mesidah, Bener Meriah

Simpang Renggali merupakan salah satu gampong yang ada di Mesidah, Bener Meriah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476561" url="?curid=1476561" title="Pintu Wih Resap, Mesidah, Bener Meriah">
Pintu Wih Resap, Mesidah, Bener Meriah

Pintu Wih Resap merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476563" url="?curid=1476563" title="Wer Tingkem, Mesidah, Bener Meriah">
Wer Tingkem, Mesidah, Bener Meriah

Wer Tingkem merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476565" url="?curid=1476565" title="Simpur, Mesidah, Bener Meriah">
Simpur, Mesidah, Bener Meriah

Simpur merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476566" url="?curid=1476566" title="Hakim Peteri Pintu, Mesidah, Bener Meriah">
Hakim Peteri Pintu, Mesidah, Bener Meriah

Hakim Peteri Pintu merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476567" url="?curid=1476567" title="Perumpakan Benjadi, Mesidah, Bener Meriah">
Perumpakan Benjadi, Mesidah, Bener Meriah

Perumpakan Benjadi merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476568" url="?curid=1476568" title="Cemparam Jaya, Mesidah, Bener Meriah">
Cemparam Jaya, Mesidah, Bener Meriah

Cemparam Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1476592" url="?curid=1476592" title="Embriogenesis somatik">
Embriogenesis somatik

Embriogenesis somatik merupakan suatu proses saat sel somatik (baik haploid maupun diploid) berkembang membentuk tumbuhan baru melalui tahap perkembangan embrio yang spesifik tanpa melalui fusi gamet. Istilah embrio somatik pertama kali digunakan oleh Tolkin pada tahun 1964 yang digunakan untuk menggambarkan pembentukan organisme dari suatu sel atau kumpulan sel somatik. Pada teknik embriogenesis somatik ini, sel-sel somatik mengalami pembelahan sel dan membentuk embrio yang sama dengan embrio zigotik, dimana embrio memiliki struktur bipolar yang terdiri atas jaringan meristem tunas dan meristem akar. Embriogenesis somatik telah dicoba pada spesies rumput seperti alang-alang dengan menggunakan teknik induksi in vitro pada sejumlah besar embrio somatik yang mengarah pada pengembangan beberapa klon dari eksplan tunggal. Berbeda dengan jaringan meristem, sel somatik dari tanaman monokotil terdiferensiasi lebih awal dan lebih cepat .
Tahap.
Secara umum, embriogenesis somatik berkembang dari sel tunggal kemudian mengalami pembelahan sel dan membentuk kelompok sel meristematik
Tahap 1 : Inisiasi dan Proliferasi.
Embrio yang diambil dari benih ditempatkan pada media yang menyediakan nutrisi yang dibutuhkan untuk perkembangan embrio dalam sebuah cawan petri. Setelah sekitar enam minggu , beberapa jaringan tumbuh menjadi jaringan embriogenik . Proses proliferasi ini menandai inisiasi embriogenesis somatik . Selama fase ini, jaringan embriogenik berproliferasi terus menerus dan dapat dilakukan kriopreservasi dalam nitrogen cair untuk penggunaan di masa depan atau untuk konservasi plasma nutfah .
Tahap 2 : Pematangan Embrio.
Gumpalan jaringan embriogenik dipindahkan ke media pematangan yang mengandung hormon tanaman yang mendukung pembentukan embrio somatik .
Tahap 3 : Perkecambahan Embrio.
Embrio somatik dewasa berkecambah membentuk akar dan tunas , mirip dengan tanaman yang berkecambah dari biji dan tanaman yang dihasilkan disebut " bibit somatik ".
Tahap 4 : Budidaya dalam Rumah Kaca dan Aklimatisasi.
Bibit somatik yang dipindahkan pada media tanah untuk pertumbuhan lebih lanjut dan aklimatisasi . Setelah periode tumbuh dalam rumah kaca , bibit dapat ditanam di lapangan.
Faktor yang Mempengaruhi.
Embriogenesis somatik dipengaruhi oleh beberapa faktor, diantaranya adalah hormon pertumbuhan, genotipe eksplan, sumber nitrogen dan substansi- substansi lain seperti: sukrosa, etanol, dan maltosa .
Hormon Pertumbuhan.
Secara umum, hormon auksin sintetis seperti 2,4-D, pikloram dan dikamba telah digunakan untuk induksi kalus embriogenik dalam banyak tanaman monokotil . Penggunaan NAA dan kinetin dapat menyebabkan penggandaan kromosom pada induksi kalus embriogenik, sehingga hormon pertumbuhan pada media yang digunakan untuk induksi kalus dan subkultur harus diperiksa untuk menghindari terjadinya variasi somaklonal .
Genotipe Eksplan.
Sebagai contoh pada tanaman Asparagus, tidak semua genotipe memiliki kemampuan untuk membentuk kalus embriogenik. Li dan Wolyn (1996) dalam Kunitake (1998) menunjukkan dari 5 genotipe yang diujicobakan hanya 2 yang bisa membentuk kalus embriogenik .
Pemanfaatan Embriogenesis Somatik.
Teknik embriogenesis somatik biasanya digunakan pada tanaman yang sulit diperbanyak dengan menggunakan teknik kultur tunas. Embriogenesis somatik dimanfaatkan untuk perbanyakan klon sebagai penghasil individu dengan genetik yang sama, menghilangkan virus, sintesis metabolit, pembuatan benih sintetik, dan regenerasi tanaman dari sel tunggal (protoplas).

</doc>
<doc id="1476595" url="?curid=1476595" title="Insidious: Chapter 2">
Insidious: Chapter 2

Insidious: Chapter 2 adalah film horor supernatural Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh James Wan. Film ini merupakan sekuel dari "Insidious". Film ini dibintangi Patrick Wilson dan Rose Byrne yang mengulangi peran mereka sebagai Josh dan Renai Lambert, suami dan istri yang telah mengungkap rahasia dan terlepas dari bahaya dunia roh. Film ini dirilis pada tanggal 13 September 2013.
Alur cerita.
Pada tahun 1986, Carl adalah seorang cenayang panggilan temannya Elise untuk membantu menemukan apa yang menghantui anak Lorraine Lambert, Josh. Setelah menghipnotis Josh, Elise berusaha untuk menemukan lokasi "teman" Josh, seorang wanita tua yang muncul dalam foto-foto dirinya. Setelah diberitahu oleh Josh, dia berjalan menuju lemari kamar tidur Josh. Tiba-tiba lengan tangan Elise tergores cakar makhluk misterius. Selanjutnya, Lorraine, Carl, dan Elise setuju menghapus ingatan Josh supaya kemampuan proyeksi astral yang dimilikinya menghilang, itu adalah hal terbaik yang dapat dilakukan.
Dua puluh lima tahun kemudian, Renai berada di bawah interogasi oleh seorang detektif polisi tentang kematian Elise. Gelisah karena trauma kengerian yang dialami, mereka pindah ke rumah Lorraine. Dia menduga bahwa raga Josh dihuni oleh roh wanita tua. Keesokan harinya, Renai melihat seorang wanita mengenakan gaun putih duduk di ruang tamu. Setelah teriakan bayinya, Renai tiba-tiba ditampar seorang wanita berpakaian putih hingga pingsan. Lorraine mengunjungi Specs dan Tucker untuk mencari penjelasan di balik kejadian aneh tersebut. Mereka kemudian memanggil Carl yang mencoba untuk menghubungi Elise menggunakan dadu yang bertuliskan abjad. Melalui dadu tersebut, mereka diberitahu untuk mencari jawabannya di rumah sakit "Our Lady of Angels " yang merupakan tempat Lorraine pernah menjadi perawat dulunya. Lorraine menceritakan sebuah kisah tentang seorang pasien bernama Parker Crane yang bunuh diri pada beberapa tahun yang lampau. Di rumah Parker, mereka menemukan sebuah ruangan rahasia dengan lima belas mayat di dalamnya. Mereka juga menemukan gaun hitam dan kerudung pengantin serta kliping koran tentang seorang pembunuh dengan julukan "The Bride in Black" yang menculik dan membunuh beberapa orang. Sebenarnya pembunuh itu adalah Parker yang berpakaian dan bersolek seperti layaknya seorang wanita. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa bukan Elise yang berbicara melalui dadu, namun sebenarnya ibu Parker.
Setelah Renai sadarkan diri dari pingsan, Lorraine menyarankan Renai dan anak-anaknya menjauh dari Josh. Carl tiba untuk mengobati Josh yang raganya dimiliki oleh Parker. Sementara itu, Specs dan Tucker memantau dari luar. Josh melumpuhkan Carl, Specs, dan Tucker. Di saat yang sama, Lorraine dan Renai juga diserang oleh Josh yang kerasukan roh jahat itu. Ia mencoba untuk mencekik Renai, Dalton berhasil mengacau tindakan itu. Kemudian, Renai dan anak-anak melarikan diri ke ruang bawah tanah. Dalton berusaha tidur untuk melakukan proyeksi astral yang dimilikinya, dan kembali ke alam roh untuk menyelamatkan ayahnya.
Di saat pingsan karena serangan Josh yang kerasukan roh jahat, roh Carl memasuki dunia roh. DI sana, Carl berjumpa Josh dan Elise. Mereka melanjutkan penjelajahan ke rumah Parker. Di sana, mereka menyaksikan ibu Parker berpakaian putih yang memarahi Parker dengan memaksa Parker untuk mengakui namanya Marylyn. Josh menemukan ruangan berisikan orang-orang berbungkus kain putih yang berdiri, mereka diasumsikan sebagai korban Parker. Setelah menemukan ibu Parker, keduanya terlibat dalam perkelahian. Di dunia roh, ibu parker berhasil dilumpuhkan oleh Elise. Di saat yang sama di dunia nyata, di saat raga Dalton akan dibunuh oleh Josh yang kerasukan roh jahat menjadi tak sadarkan diri. Setelah roh Carl dan Josh melarikan diri dari dunia roh yang mulai memudar, mereka bertemu Dalton yang membantu Carl dan Josh untuk kembali ke dunia kehidupan. Josh dan Dalton bangun sebagai diri mereka sendiri, dan kenangan dan kemampuan proyeksi astral mereka dilupakan dan dihapus melalui hipnosis.
Specs dan Tucker melanjutkan misi mereka ke sebuah keluarga yang putrinya bernama Allison. Ia berada dalam koma seperti yang pernah dialami oleh Dalton pada film sebelumnya. Tanpa sepengetahuan mereka, roh Elise memasuki rumah dan mendekati Allison. Dia merasakan kehadiran setan di belakang gadis itu, dan Elise berseru "Oh my God!" sebagai penutup film ini.

</doc>
<doc id="1476599" url="?curid=1476599" title="Difriadi Darjat">
Difriadi Darjat

Drs. H. Difriadi Darjat () adalah wakil bupati Tanah Bumbu yang menjabat untuk masa periode 2010–2015. Ia menjabat sebagai wakil bupati Tanah Bumbu berpasangan dengan bupati Mardani H. Maming.

</doc>
<doc id="1476602" url="?curid=1476602" title="Perkebunan Inti Rakyat">
Perkebunan Inti Rakyat

Perkebunan Inti Rakyat (PIR) adalah pola pengembangan perkebunan rakyat di wilayah lahan bukaan baru dengan perkebunan besar sebagai inti yang membangun dan membimbing perkebunan rakyat disekitarnya sebagai plasma dalam suatu sistem kerjasama yang saling menguntungkan, utuh dan berkelanjutan. Perkebunan inti rakyat merupakan salah satu bentuk dari pertanian kontrak (bahasa Inggris: ""). Perkebunan inti sering dikombinasikan dengan program transmigrasi, seperti di Indonesia dan Papua Nugini, untuk tanaman perkebunan seperti kelapa sawit, karet, teh, dan lainnya . Pembangunan sarana pengolahan serta fasilitas umum seperti jalan, sekolah, rumah ibadah, klinik, dan lainnya termasuk dalam proyek perkebunan inti rakyat.
Salah satu tujuan pola perkebunan inti rakyat yaitu memobilisasi keunggulan atau keahlian teknis dan manajerial yang dimiliki perkebunan besar untuk membantu mengembangkan perkebunan plasma bagi pemukim yang tidak memiliki tanah dan berada di lahan yang cocok untuk komoditas perkebunan.
Konsep.
Pihak perkebunan besar sebagai inti dengan perkebunan rakyat sebagai plasma memiliki hak dan kewajiban masing-masing.
Kewajiban dari perusahaan inti:
Kewajiban petani plasma:
Sejarah pelaksanaan pola PIR di Indonesia.
Pengembangan perkebunan pola PIR di Indonesia dimulai melalui serangkaian proses persiapan, pada tahap awal berupa penguatan kepada perusahaan perkebunan negara melalui bantuan Bank Dunia untuk menjadi calon perusahaan inti. Pengembangan pola PIR diawali dengan seri proyek PIR Berbantuan yang kemudian dikenal dengan nama NES bantuan Bank Dunia, yang diikuti oleh Bank Pembangunan Asia dan Bank Pembangunan Jerman. Pada awal pengembangan pola PIR dilaksanakan oleh 7 PTP yang sekarang menjadi PT Perkebunan Nusantara (lihat: Daftar badan usaha milik negara Indonesia), proses penguatan PTP dilakukan dalam tiga tahap:

</doc>
<doc id="1476610" url="?curid=1476610" title="Asywadie Syukur">
Asywadie Syukur

Prof. Drs. KH. Muhammad Asywadie Syukur, Lc () adalah ulama dan tokoh Islam Indonsia. Ia pernah menjabat rektor IAIN Antasari dan ketua MUI Kalsel.
Riwayat.
Prof. Drs. KH. Asywadie Syukur, Lc dilahirkan di Banua Hulu, Lahai, Barito Utara, Kalimantan Tengah pada tanggal 18 Agustus 1930, dari pasangan Syukur dan Iyah. Ia memulai pendidikannya dasarnya di Benua Hulu, lulus tahun 1953 dan melanjutkan ke Sekolah Menengah Islam Pertama (SMIP) di Martapura, Kalimantan Selatan. Setamat dari SMIP melanjutkan pendidikan ke Ma’had Buuth Islamiyah Al Azhar di Mesir. Pada tahun 1960 melanjutkan ke Fakultas Syari’ah Universitas Al-Azhar dan selesai pada tahun 1965.
Selesai pendidikan ia ditugaskan sebagai dosen Fakultas Syariah IAIN Antasari sejak tahun 1967. Setahun menjadi dosen ia dipercaya sebagai Pembantu Dekan III Fakultas Tarbiyah tahun 1968 – 1970. Sejak 1970 – 1975 ia terpilih sebagai Dekan Fakultas Tarbiyah.
Tahun 1975, ia melanjutkan studi Universitas Al-Azhar jurusan Ushul Fiqh. Selesai studi ia kembali menjabat Dekan Fakultas Dakwah IAIN Antasari periode 1981 – 1983. Pada periode yang sama ia terpilih sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Selatan periode 1982 – 1987. Selepas tugas sebagai Anggota DPRD ia kembali menjabat Dekan Fakultas Dakwah periode 1995 – 1997. Belum habis masa jabatan sebagai Dekan ia dipercaya sebagai rektor IAIN Antasari sejak tahun 1997 sampai tahun 2001. Ketika menjadi Rektor ia membuka Program Pascasarjana (S2) untuk Ilmu Tasawuf dan Filsafat Hukum Islam. Pada periode ini, ia juga tercatat sebagai Anggota MPR sebagai Utusan daerah periode 1997 – 2002.
Selain itu KH. M. Asywadie Syukur juga dipercaya sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Provinsi Kalimantan Selatan sejak tahun 1980 - 1990. Kemudian periode 1995-2011 ia kembali dipercaya sebagai Ketua MUI Kalsel.
Selain aktif di MUI, KH. M. Asywadie Syukur juga aktif di beberapa organisasi seperti Pengurus Palang Merah Indonesia (PMI) Kalimantan Selatan tahun 1986 - 1992, Ketua Majelis Dakwah Islamiyah Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1983 – 1988, Ketua Dewan Mesjid Indonesia Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1985 – 1992, Pengurus GAKARI Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1983 – 1993, Pengurus Persatuan Pertahanan Takekat Islam (PPTI) Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1984 – 1993, Pengurus Ikatan Cendekiaawan Muslim Indonesia (ICMI) tahun 1991 – 2001, Ketua Badan Amil zakat, Infaq dan Shadaqah (BAZIS) Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1995 – 1998.
Selain itu ia juga menterjemahkan beberapa buku, seperti :

</doc>
<doc id="1476642" url="?curid=1476642" title="Muara Labuh, Solok Selatan">
Muara Labuh, Solok Selatan

Muara Labuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, provinsi Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1476658" url="?curid=1476658" title="Irgan Chairul Mahfiz">
Irgan Chairul Mahfiz

Irgan Chairul Mahfiz, () adalah anggota DPR RI Periode 2009-2014 dari Partai Peratuan pembangunan (PPP). Kini ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi IX DPR yang membidangi tenaga kerja, transmigrasi, kependudukan, dan kesehatan. Pria kelahiran Batubara ini memasuki dunia politik melalui partai PPP di mana ia menjabat sebagai Sekjen. Ia menjadi anggota dewan setelah memenangkan pemilu legislatif Dapil Banten 3 dengan total perolehan 23.655 suara.
Anggota dewan yang berdomisili di Tangerang ini memiliki sejarah karier yang sangat panjang, baik di dunia politik maupun bisnis. Tercatat ia pernah menjabat sebagai Kabag Humas PT. Senior Semarang pada tahun 1991, Marketing Manajer PT. Vireos tahun 1992, hingga Penasehat Dirut PT. Kimia Farma pada tahun 2007 yang lalu. Di kancah perpolitikan dan pemerintahan Indonesia, Irgan pernah menjadi Staf Ahli bidang Dokumentasi dan Humas Menteri Pangan dan Holtikultura RI pada tahun 1997, anggota MPR RI dari Jateng tahun 1997, Sekjen DPP PPP pada tahun 2007 hingga anggota DPR RI Komisi IX tahun 2009 hingga sekarang.
Sebagai anggota dewan sekaligus wakil ketua komisi yang mengurusi ketenagakerjaan, Irgan tentu saja memberikan perhatian ekstra kepada kasus TKI yang ada di negeri orang. Ia kerap berkomentar dan memberikan opininya terkait isu yang sedang hangat tentang nasib TKI. Yang terbaru adalah kasus kematian 3 orang TKI dengan organ yang tidak lagi lengkap. Dikutip dari inilah.com, Irgan mengaku sangat geram dan mengecam polisi Malaysia yang bersikap sewenang-wenang terhadap TKI dengan menembaki mereka secara brutal hingga tewas bahkan jenazahnya dipulangkan dalam kondisi tidak lengkap. Irgan berpendapat bahwa pengiriman TKI ke Malaysia seharusnya dihentikan untuk sementara waktu melihat kenyataan bahwa TKI disana diperlakukan dengan sangat buruk dan tidak manusiawi.
Irgan saat ini tinggal di daerah di kawasan Karawaci, Tangerang, bersama sang istri Dra. Hj.Wardatun Na'im dan tiga orang buah hatinya.

</doc>
<doc id="1476661" url="?curid=1476661" title="Jl. KKA">
Jl. KKA

Jalan KKA adalah sebuah jalan di Permata, Bener Meriah, Provinsi Aceh, Indonesia, Jalan ini merupakan jalan utama menuju pabrik PT Kertas Kraft Aceh. Saat ini diaktifkan sebagai jalur transportasi yang efisien dan ekonomis bagi petani sayur dan kopi di Bener Meriah untuk memasarkan hasil perkebunannya ke Medan atau Malaysia melalui Pelabuhan Krueng Geukueh, Aceh Utara. Route lintasan sepanjang batas kota Kabupaten Bener Meriah sampai batas kota Lhokseumawe sepanjang 100 km.

</doc>
<doc id="1476664" url="?curid=1476664" title="Pir (disambiguasi)">
Pir (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1476703" url="?curid=1476703" title="Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi">
Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi

Menurut buku "Sedjarah Perwakilan Republik Indonesia Cairo, tahun 1962, dijelaskan bahwa pada tanggal 25 Februari 1950, Pemerintah Indonesia secara resmi membuka Perwakilan Diplomatik di Kairo dengan tingkat Kedutaan. Pemerintah mengangkat HM. Rasyidi sebagai Duta pertama untuk Mesir dan merangkap Arab Saudi. Selanjutnya, pada tanggal 31 Desember 1951, Pemerintah mengangkat Duta tersendiri untuk Arab Saudi. Maka, sejak saat itu, HM. Rasyidi hanya tinggal menjadi Duta Indonesia untuk Mesir saja.
Berikut ini daftar Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1476712" url="?curid=1476712" title="Kekristenan di Iran">
Kekristenan di Iran

Kekristenan di Iran memiliki sejarah panjang, kembali ke masa tahun-tahun awal iman Kristen. Lebih tua dari Agama resmi, Islam yang diterapkan itu sendiri. Kristen selalu menjadi agama minoritas, dengan mayoritas Agama resmi - Zoroastrianisme sebelum penaklukan Islam, oleh Islam Sunni pada Abad Pertengahan dan Islam Syiah pada zaman modern - meskipun jumlah penganut Kristen yang jauh lebih besar pada masa lalu daripada yang masih tersisa hari ini. Kristen Iran telah memainkan peran penting dalam sejarah misi Kristen. Saat ini, setidaknya ada 600 gereja untuk 250.000 orang Kristen di Iran.
Denominasi.
Sejumlah denominasi Kristen diwakili di Iran. Banyak anggota yang lebih besar, gereja-gereja tua milik kelompok etnis minoritas - bangsa Asyur dan Armenia-memiliki budaya khas mereka sendiri serta bahasa. Para anggota baru, gereja-gereja kecil yang diambil baik dari etnis minoritas tradisional Kristen mengkonversi dari latar belakang non-Kristen.
Gereja-gereja Kristen utama adalah:
Menurut Operation World, ada sekitar 7.000 dan 15.000 anggota dan penganut berbagai Protestan, Injili dan gereja-gereja minoritas di Iran, meskipun angka-angka ini sangat sulit untuk memverifikasi dalam situasi politik saat ini.
International Religious Freedom Report 2004 oleh Departemen Luar Negeri AS mengutip jumlah yang agak lebih tinggi dari 300.000 orang Kristen di Iran, dan menyatakan sebagian besar di antaranya etnis Armenia diikuti oleh etnis Assyria.

</doc>
<doc id="1476722" url="?curid=1476722" title="Two Weeks (serial TV)">
Two Weeks (serial TV)

Two Weeks () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Joon-gi, Kim So-yeon, Ryu Soo-young, Park Ha-sun, Kim Hye-ok, Jo Min-ki and Lee Chae-mi. Ini disiarkan di MBC mulai 7 Agustus sampai 26 September 2013 untuk 16 episode.

</doc>
<doc id="1476727" url="?curid=1476727" title="Mulyono">
Mulyono

Jenderal TNI Mulyono () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD 
yang saat ini menjabat Kepala Staf TNI Angkatan Darat. Penunjukkan sebagai KSAD ke-31 ditetapkan dalam Keppres Nomor 54 TNI tahun 2015 tentang pemberhentian dan pengangkatan Kepala Staf TNI Angkatan Darat, menggantikan Jenderal TNI Gatot Nurmantyo yang dimutasi menjadi Panglima TNI.
Mulyono, merupakan lulusan Akmil 1983. Jabatan terakhir jenderal bintang empat ini adalah Pangkostrad.
Karier Militer.
Mulyono selepas dari Akabri berdinas di Yonif 712 Kodam VII/Wirabuana sebagai Komandan Peleton (Danton), Komandan Kompi (Danki) hingga Pasiops. Kemudian Mulyono melanjutkan Pendidikan Lanjutan Perwira Ke-ll Pusat Kesenjataan Infanteri (Pussenif) Komando Pendidikan Latihan Kodiklat TNI AD di Bandung. Setelah menyelesaikan Pendidikan Lanjutan Perwira (Diklapa) ll ia menjabat sebagai Kepala Seksi Operasi Pengajaran (Kasiopsjar) Pusat Pendidikan Infanteri (Pusdikif) Bandung pada tahun 1995 dengan pangkat Mayor Inf. Pada tahun 1997 Mulyono mendapatkan kepercayaan menjabat Komandan Batalyon Infanteri 143/Tri Wira Eka Jaya di wilayah Kodam I/Bukit Barisan, kemudian ia pindah ke Seskoad menjadi Dosen Golongan V disana selama 1 tahun. Pada tahun 2000, Mulyono dipercaya menjadi Komandan Kodim 0901/Samarinda, kemudian setelah itu ia menjabat sebagai Kepala Staf Korem 121/ABW, lengkap sudah sebagai seorang prajurit yang pernah merasakan bertugas di Satuan tempur, Lembaga Pendidikan dan Satuan Teritorial pun telah dilewati sebagai bentuk pengabdian.
Terlahir sebagai Perwira Infanteri yang memiliki Jiwa Ksatria dan Naluri Kepemimpinan serta Ilmu strategi yang mumpuni maka Mulyono pada tahun 2006 menjabat sebagai Asisten Operasi Kaskostrad. Pada tahun 2009 Mulyono di beri kepercayaan menjadi Komandan Resimen Taruna Akademi Militer Magelang, di mana AKMIL merupakan tempat ia dilahirkan, dicetak dan di bentuk menjadi seorang Perwira TNI AD yang dipersiapkan untuk memimpin TNI AD pada masa depan. Selepas menjadi Danmentar AKMIL, Mulyono enjabat sebagai Komandan Komando resort militer 032 di wilayah Kodam I/Bukit Barisan yang kemudian ia pindah ke Bandung sebagai Wakil Komandan Secapa AD. Setiap proses pengabdian Mulyono berjalan baik, hingga pada 10 Mei 2011 melalui keputusan Presiden, ia mendapatkan amanah menjadi seorang Brigadir Jenderal yang menjabat sebagai Direktur latihan di Kodiklat TNI AD. Beberapa bulan menjabat sebagai Dirlat, ia bergeser menjadi Direktur Doktrin Kodiklat TNI AD. Pengabdian panjang Mulyono selama hampir 20 Tahun maka ia mendapatkan kepercayaan mengemban jabatan Mayor Jenderal TNI sebagai Wakil Komandan Kodiklat TNI AD. Perjalanan panjang tugas Mulyono kemudian hijrah ke Jakarta untuk menjabat sebagai Asisten Operasi Kasad pada 2013 lalu. Akhirnya loyalitas dan kredibilitas serta totalitas yang diberikan Mulyono terhadap tugas dan tanggung jawabnya sebagai seorang Perwira Tinggi TNI AD itulah membuat Negara memberikan amanah kepada Mulyono untuk memimpin Kodam Jaya, Komando Kewilayahan Pertahanan strategis yang wilayahnya meliputi Jakarta, Depok, Tangerang dan Bekasi.

</doc>
<doc id="1476734" url="?curid=1476734" title="Donny Ermawan">
Donny Ermawan

Marsekal Pertama TNI Donny Ermawan Taufanto, "M.D.S." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/475/VI/2015 tanggal 15 Mei 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan Tentara Nasional Indonesia, ia dipromosikan dari Danlanud Iswahyudi menjadi Kas Koopsau II.
Ia merupakan lulusan terbaik AAU 1988 peraih medali Adhi Makayasa. Jabatan terakhir marsekal bintang satu ini adalah Danlanud Iswahyudi.

</doc>
<doc id="1476746" url="?curid=1476746" title="Teologi Perjanjian Lama">
Teologi Perjanjian Lama

Teologi Perjanjian Lama merupakan bagian dari Teologi Kristen, secara khusus Teologi Biblika yang membahas tema-tema atau isu-isu teologis yang ada di dalam Alkitab Perjanjian Lama. . Sebagai bagian dari Teologi Biblika, Teologi Perjanjian Lama mempunyai suatu fungsi kritis yang dijalankan dalam dialog dengan gereja, tradisinya serta persoalan yang dihadapinya. 
Sejarah dan Perkembangan.
Era Reformasi Gereja.
Teologi Perjanjian Lama tidak dapat dilepaskan dari Teologi Biblika. Perkembangan Teologi Biblika ini mulai terlihat pasca zaman reformasi gereja di mana golongan Protestan sangat menekankan pada prinsip "sola scriptura" atau Alkitab sebagai satu-satunya sumber dalam berteologi. Dalam periode ini, teologi Biblika dipahami sebagai sebuah teologi yang ajaran-ajarannya bersumber pada Alkitab dan dasarnya adalah Alkitab dan juga dipahami sebagai teologi yang dikandung oleh Alkitab itu sendiri. Namun yang terjadi pada saat itu, Teologi Biblika masih digunakan untuk mendukung sistem doktrin Kristen yang tradisional. Peranan tambahan Teologi Biblika sejajar dengan hal-hal dogmatis ditetapkan secara kuat oleh Abraham Calovius yang berpendapat bahwa Teologi Biblika merupakan nama baru dari Teologi Eksegetika yang berfungsi untuk mendukung dogmatika gereja. Dengan demikian, Teologi Biblika menjadi suatu disiplin tambahan yang mendukung dogmatika gereja. 
Pada perkembangan selanjutnya, golongan pietisme dari Jerman mengubah arah perkembangan Teologi Biblika. Di dalam gerakan pietisme ini, Teologi Biblika menjadi alat reaksi terhadap sifat ortodoks Protestan yang kering. Dengan demikian, Teologi Biblika malah digunakan untuk menyerang dogmatika gereja. Akhirnya sejak tahun 1745, Teologi Biblika terpisah dari dogmatika gereja dan menjadi disiplin ilmu yang berdiri sendiri. 
Abad Pencerahan.
Abad Pencerahan menjadi salah satu zaman yang mengubah perkembangan Teologi Biblika, di antaranya adanya reaksi rasionalisme terhadap supernaturalisme sehingga perkembangan tersebut menghasilkan bentuk penafsiran dengan menggunakan metode penelitian sejarah. Karya-karya dari Anton Friedrich Busching yang didorong oleh gerakan pietisme dan rasionalisme ini menimbulkan adanya persaingan antara Teologi Biblika dengan Teologi Dogmatika. Tokoh lainnya yang memengaruhi perkembangan Teologi Biblika pada abad ini adalah Johann Philipp Gabler (1753-1826) yang membedakan antara antara Teologi Biblika Teologi dan Teologi Dogmatika. Menurut Gabler, Teologi Biblika memiliki sifat historis dan meneruskan pemahaman para penulis Alkitab sedangkan Teologi Dogmatika memiliki sifat mendidik, mengajarkan penalaran filosofis seorang teolog tertentu sesuai dengan kemampuan, waktu, usia, tempat, aliran atau mazhab yang dianut oleh teolog tersebut. Pendapat ini kemudian dikembangkan lagi oleh Georg Lorenz Bauer (1755-1806) yang memisahkan Teologi Biblika menjadi Teologi Perjanjian Lama dan Teologi Perjanjian Baru atas dasar penelitian sejarah yang memperlihatkan perbedaan tema teologis yang ada di dalam Perjanjian Lama dengan Perjanjian Baru. 
Pasca Abad Pencerahan, terbit beberapa jilid buku Teologi Perjanjian Lama yang isinya membahas disiplin ilmu tersebut dari pendekatan masing-masing sesuai dengan zamannya, tidak lagi menggunakan pendekatan historis seperti yang berkembang pada periode sebelumnya. Pendekatan yang pertama-tama berkembang adalah pendekatan filsafat yang menjauhkan Teologi Perjanjian Lama dari rasionalisme. Pendekatan kedua adalah pendekatan dengan menggunakan ilmu pengetahuan Alkitab yang konservatif yang muncul bersamaan dengan mazhab sejarah keselamatan. Pendekatan ini menempatkan kembali Perjanjian Lama sebagai awal atau pembuka sejarah keselamatan manusia yang kemudian dilanjutkan di dalam Perjanjian Baru. Pendekatan berikutnya yang berkembang adalah sejarah agama-agama ("religionsgeschicte") yang menghancurkan kesatuan Perjanjian Lama dan dianggap sebagai sebuah koleksi bahan-bahan dari periode yang berdiri sendiri-sendiri dan isinya hanya berupa refleksi beragam dari bangsa Israel. 
Abad Modern.
Perang Dunia I telah mengubah banyak tatanan masyarakat di dunia, termasuk bagi Teologi Perjanjian Lama yang memasuki masa kebangunan kembali. Era ini ditandai dengan terbitnya buku E. Konig yang berjudul "Theologie des Alten Testaments" yang mengkaji Perjanjian Lama berdasarkan sejarah tata bahasa dan mengkombinasikan sejarah perkembangan agama Israel dengan sejarah faktor-faktor teologis tertentu dari iman Perjanjian Lama. Pada dekade 1930, Teologi Perjanjian Lama memasuki periode keemasan ketika E. Sellin dan L. Kohler menggunakan susunan Allah-manusia-keselamatan sebagai kerangka untuk menyusun ulang tema-tema teologis yang dapat diambil dari Perjanjian Lama. Periode ini juga menempatkan Teologi Perjanjian Lama dalam Teologi Dialektik. Teologi Dialektik yang juga dikenal sebagai Teologi Neo-Ortodoks menempatkan penafsiran Alkitab bukan sekadar masalah kritik historis tetapi juga menghubungkannya dengan para saksi yang melihat pewahyuan Alkitab secara nyata di dalam dunia. Tokoh yang berperan besar dala Teologi Dialektika ini adalah Karl Barth. 
Metode Teologi Perjanjian Lama.
Memerhatikan metode yang para teolog gunakan dalam membangun sebuah Teologi Perjanjian Lama menjadi hal yang cukup penting karena dengan metode tertentu, kita dapat mengeluarkan pesan yang beragam dari sejarah Perjanjian Lama melalui penafsiran eksegetis sehingga memberikan dampak pada sejarah dogmatika dan filsafat agama-agama. Sebelum menentukan metode apa yang akan digunakan, para teolog perlu mengetahui tugas dari Teologi Perjanjian Lama yakni tugas deskriptif dan tugas normatif. Tugas deskriptif mengarahkan para teolog untuk memusatkan perhatiannya pada soal menguraikan arti asli dari ayat, bukan makna ayat itu pada masa kini berbeda dengan tugas normatif dari Teologi Perjanjian Lama yang menuntut para teolog untuk memusatkan perhatiannya dalam menguraikan arti dan makna ayat itu bagi masa kini sehingga bersifat normatif bagi iman dan kehidupan saat ini. Dalam perkembangan selanjutnya, para teolog tidak dapat memilih kedua tugas tersebut karena tugas deskriptif maupun normatif dapat saling melengkapi sebuah bangunan Teologi Perjanjian Lama. Berdasarkan pergumulan tersebut, muncul beberapa pendekatan penting yang menjadi metode seorang teolog dalam membangun sebuah Teologi Perjanjian Lama. 
Sebelum memahami metode yang akan digunakan, para teolog juga perlu memerhatian beberapa watak yang dimiliki oleh Teologi Perjanjian Lama. Pertama, Teologi Perjanjian Lama perlu dilepaskan dari sifat pengajaran/"kerygmatic" sehingga fokus dari Perjanjian Lama bukanlah terhadap disiplin ilmu teologi melainkan pada Firman Allah. Kedua, setiap bagian dalam Perjanjian Lama memiliki sifat dan karakter yang kaya dan beragam. Ketiga, Teologi Perjanjian Lama merupakan disiplin ilmu yang menggunakan pendekatan sejarah. Dari ketiga watak tersebut, kemudian muncul empat pendekatan utama yang sering digunakan pada periode saat ini. Empat pendekatan itu adalah:
Teologi Perjanjian Lama di Indonesia.
Sampai tahun 1969 sebenarnya Indonesia belum memiliki Teologi Perjanjian Lama yang dibuat berdasarkan konteks Indonesia hingga pada akhirnya anak dari teolog terkenal Karl Barth yakni Christoph Barth menyusun sebuah buku Teologi Perjanjian Lama untuk Indonesia yang sebenarnya merupakan kompilasi dari bahan-bahan kuliah yang ia berikan di STT GKE di Banjarmasin dan STT Jakarta. Teologi yang dihasilkan oleh Christoph Barth sangat terpengaruh dari Teologi Perjanjian Lama yang disusun oleh Gerhard von Rad. Salah satu pernyataan yang terkenal dari von Rad adalah pernyataan bahwa Teologi Perjanjian Lama tidak memiliki pusat. Selain itu, von Rad juga menempatkan Teologi Perjanjian Lama sebagai sebuah konsep teologi yang dibangun berdasarkan pekerjaan-pekerjaan Allah sehingga Teologi Perjanjian Lama yang dihasilkan tidak memberi ruang sama sekali terhadap isu-isu yang dianggap tidak termasuk dalam pekerjaan Allah seperti hikmat lokal, keberadaan agama suku, keberadaan agama-agama lain dan sebagainya. 
Metode yang diperkenalkan oleh von Rad ternyata tidak dapat dikembangkan dengan baik di Indonesia karena Indonesia adalah negara yang beragam. Oleh karena itu pada tahun 2003, istri dari Christoph Barth yakni Marie-Claire Barth-Frommel merevisi Teologi Perjanjian Lama yang dihasilkan oleh suaminya. Pada edisi revisi ini, Marie-Claire Barth-Frommel menempatkan keberadaan pihak lain (yang awalnya dianggap sebagai pihak-pihak yang tidak termasuk dalam karya Allah) sebagai rekan untuk berdialog dengan tujuan memberikan motivasi kepada para pembaca untuk mewujudkan keadaan masyarakat yang adil dan manusiawi. 

</doc>
<doc id="1476747" url="?curid=1476747" title="Penyerbukan sendiri">
Penyerbukan sendiri

Penyerbukan sendiri (bahasa inggris: "self-pollination") adalah proses penyerbukan (berpindahnya serbuk sari dari kepala sari ke kepala putik) yang secara khusus terjadi pada bunga yang sama atau antar bunga yang berbeda tetapi dalam satu tanaman atau di antara bunga pada klon tanaman yang sama. Penyerbukan di antara tanaman-tanaman yang berasal dari perkembangbiakan suatu tanaman yang sama secara aseksual ataupun di antara tanaman dalam kelompok galur murni dengan komposisi genetik yang sama akan menghasilkan hasil yang sama dengan penyerbukan pada bunga dalam satu tanaman. Tanaman yang melakukan penyerbukan sendiri disebut tanaman menyerbuk sendiri, umumnya penyerbukan terjadi ketika bunga belum mekar atau dalam kondisi tertutup yang disebut juga penyerbukan tertutup ("kleistogami").
Penyerbukan sendiri alami dan buatan.
Penyerbukan sendiri secara alami.
Tanaman dapat diketahui apakah secara alami melakukan penyerbukan sendiri dengan melakukan pengamatan morfologi terutama pada alat kelamin (bunga) dan percobaan persilangan sekerabat. Kelengkapan alat kelamin pada bunga suatu tanaman menjadi salah satu dasarnya, apabila benang sari dan putik terdapat lengkap pada suatu bunga maka tanaman itu ada kemungkinan melakukan penyerbukan sendiri. Sebaliknya, apabila benang sari dan putik terpisah pada bunga yang berbeda atau mungkin tanaman yang berbeda maka dapat dipastikan tanaman itu tidak melakukan penyerbukan sendiri secara alami. Pada bunga sempurna, perlu ditinjau lebih lanjut waktu penyerbukanya. Apabila tanaman melakukan penyerbukan sebelum bunga mekar, maka tanaman tersebut melakukan penyerbukan sendiri secara alami. Pada cara yang kedua yaitu percobaan persilangan antar tanaman sekerabat, pengamatan dilihat pada tanaman hasil keturunan persilangan sekerabat. Apabila tanaman keturunan tidak menunjukkan gejala penurunan kualitas baik pada penampilan dan hasil maka tanaman itu biasanya termasuk tanaman menyerbuk sendiri.
Penyerbukan sendiri buatan.
Pada tanaman yang secara alami melakukan penyerbukan silang, penyerbukan sendiri dapat dilakukan secara buatan atau rekayasa oleh manusia dan lebih sering disebut persilangan sendiri (selfing). Penyerbukan sendiri buatan dilakukan dengan cara mengumpulkan serbuk sari dari kepala sari suatu tanaman dan mengoleskan atau menaruhnya pada putik bunga yang sama atau bunga pada tanaman yang sama sebelum diserbuki. Tujuan dari Penyerbukan sendiri pada tanaman menyerbuk silang adalah untuk mendapatkan keturunan yang mempunyai komponen genetik yang sama dengan tetuanya. Keturunan hasil penyerbukan sendiri tanaman menyerbuk silang biasanya akan mengalami penurunan baik dalam hal penampilan dan hasil dibanding tetuanya.
Tanaman menyerbuk sendiri.
Berikut adalah beberapa contoh tanaman yang secara alami melakukan penyerbukan sendiri:

</doc>
<doc id="1476757" url="?curid=1476757" title="Penyerbukan terbuka">
Penyerbukan terbuka

Penyerbukan terbuka, penyerbukan bebas, atau persarian bebas (bahasa Inggris: "open-pollination") adalah penyerbukan terhadap bunga yang sudah mekar oleh serbuk sari dari berbagai bunga secara bebas. Perkawinan melalui penyerbukan terbuka diistilahkan dengan kasmogami ("chasmogamie", dari bahasa latin).
Secara biologi, istilah ini berlawanan dengan penyerbukan tertutup atau tersembunyi (kleistogami, "cleistogamie"). Penyerbukan terbuka dapat terjadi apabila putik dan serbuk sari masak setelah bunga mekar ("anthesis") pada waktu yang bersamaan. Penyerbukan ini dapat terjadi baik di antara putik dan serbuk sari bunga yang sama maupun berbeda. Sebagian besar penyerbukan bebas akan berakibat pada penyerbukan silang ("cross-pollination"), yaitu serbuk sari dari suatu bunga menyerbuki putik pada bunga lain. Bunga yang melakukan penyerbukan terbuka seringkali disepadankan dengan peristiwa penyerbukan silang dengan tersedianya serbuk sari yang bebas menyerbuk. Pada tanaman gandum, kepala sari pecah sebelum bunga membuka sehingga sedikit jumlah serbuk sari yang beterbangan. Secara morfologi, bunga gandum tergolong kasmogami tetapi karena karakteristik benang sarinya, lebih sering terjadi penyerbukan sendiri (antara serbuk sari dan putik dalam satu bunga).
Tipe penyerbukan.
Beberapa tipe penyerbukan yang mungkin terjadi pada tanaman yang melakukan penyerbukan terbuka adalah:
Autogami.
Autogami dikenal juga dengan istilah pembuahan sendiri ("self-fertilization") yaitu pembuahan yang dihasilkan dari sel telur dan sperma dari tanaman yang sama.
Geitonogami.
Pada beberapa spesies tanaman, bunga tidak dapat membentuk bakal buah atau bakal biji ketika penyerbukan dan pembuahan dihasilkan oleh serbuk sari dan putik dari bunga yang sama. Dengan demikian untuk dapat menghasilkan biji penyerbukan terjadi di antara serbuk sari dengan putik pada bunga yang berbeda tetapi dalam satu tanaman, peristiwa ini disebut geitonogami. Geitonogami dapat terjadi pada bunga sempurna maupun pada bunga yang tak sempurna tetapi berumah satu (monoecious).
Allogami.
Allogami disebut juga pembuahan silang, merupakan peristiwa pembuahan yaitu bertemunya sperma dari serbuk sari dengan sel telur dalam bakal biji, istilah lainnya ialah pembuahan silang (cross-fertilization). Tanaman yang melakukan penyerbukan silang disebut tanaman menyerbuk silang (cross-pollination crops).
Xenogami.
Xenogami berasal dari bahasa latin "xenos" yang berarti aneh dan "gamos" yang berarti pernikahan yang digunakan untuk menyebut peristiwa penyerbukan di antara bunga yang berasal dari tanaman yang berbeda jenis. Xenogami dapat terjadi dalam dua cara: secara alami pada suatu bunga putik masak satu atau dua hari lebih dulu daripada benang sari dan pada tanaman yang bunga jantan dan betinanya terpisah pada tanaman yang lain ("dioecious").

</doc>
<doc id="1476780" url="?curid=1476780" title="Sia Marinus Simanjuntak">
Sia Marinus Simanjuntak

Sia Marinus Simanjuntak (SM Simanjuntak) lahir di Sosor Panggabean, Tampahan Balige, 1904. Ia adalah mantan Bupati Tapanuli Utara periode 1958-1963 dan mantan Ketua DPRD Tapanuli Utara 1950-1955.
SM Simanjuntak mengawali kariernya di bidang jurnalistik, memperoleh rekomendasi dari controleur (konteler) Belanda di Toba untuk masuk HIS di Pematang Siantar pada 1915. Setelah tamat HIS di Siantar pada 1924, ia memasuki bidang jurnalistik memenuhi panggilan bakat dan jiwa kejuangannya. SM Simanjuntak kemudian dipercayakan menjadi anggota redaksi suratkabar Soeara Kita di P.Siantar tahun 1926, dari sana menjadi redaktur suratkabar Persatoean di Tarutung tahun 1928 sampai 1931. Pada 1934, SM menjadi staf redaksi suratkabar Zaman Kita di P.Siantar sampai tahun 1941, selain itu ia ikut menulis di koran Timboel.
Setelah penyerahan kedaulatan RI, SM Simanjuntak masih aktif bergerak di bidang politik. SM Simanjuntak kemudian menjadi Ketua Partai Nasional Indonesia (PNI) Cabang Tapanuli Utara, dan kemudian dipercayakan menjadi Ketua DPRD-GR Tapanuli Utara periode 1950 sampai 1955. Pada Pemilu pertama 1955, PNI memperoleh kemenangan. SM Simanjuntak dilantik sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI sekaligus anggota Dewan Konstituante Republik Indonesia tahun 1955 sampai dengan dibubarkannya DPR-RI dan Dewan Konstituante oleh Presiden Soekarno melalui Dekret 5 Juli 1959. Pada bulan Agustus 1958 SM Simanjuntak dilantik menjadi Bupati Tapanuli Utara.
Almarhum SM Simanjuntak yang meninggal tahun 1986 pada usia 82 tahun.
Nama SM Simanjuntak secara resmi menjadi nama ruas jalan di Kabupaten Toba Samosir. Jalan SM. Simanjuntak tepatnya berawal dari perbatasan Kecamatan Tampahan dengan Kecamatan Balige sampai perbatasan Kecamatan Tampahan dengan Kecamatan Siborong-borong Kabupaten Tapanuli Utara. Pemberian nama jalan SM. Simanjuntak ini, adalah salah satu wujud dari pemberian penghargaan dan apresiasi pemerintah atas jasa-jasa dan perjuangan ia selama ini bagi masyarakat.
-- () 3 April 2014 05.13 (UTC)

</doc>
<doc id="1476825" url="?curid=1476825" title="Calzone">
Calzone

Calzone (, , atau , ; Italia: ) adalah makanan yang berbentuk seperti pastel ukuran jumbo, merupakan penganan asli dari Italia, masih satu varian dari Pizza. Dikatakan varian Pizza karena adonan kulit untuk Calzone mirip dengan adonan kulit pada pizza. Isi serta saus Calzone biasanya sama juga dengan isi dan saus Pizza. Bedanya, Pizza dipanggang dalam keadaan terbuka, sedangkan Calzone dilipat atau ditekuk sehingga topping-nya berada di bagian dalam.

</doc>
<doc id="1476831" url="?curid=1476831" title="General Electric AN/FPS-7 Radar">
General Electric AN/FPS-7 Radar

AN/FPS-7 Radar adalah sebuah Long Range Search Radar digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Pada pertengahan 1950-an General Electric mengembangkan radar dengan ketinggian pencarian 100.000 kaki dan jarak 270 mil. Radar ini adalah signifikan bahwa itu adalah radar beam ditumpuk pertama untuk masuk ke produksi di Amerika Serikat. Antena memberi sinyal dari beberapa tanduk diatur dalam tumpukan vertikal, memproduksi serangkaian balok horisontal dipisahkan secara vertikal di ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1476832" url="?curid=1476832" title="General Electric AN/FPS-8 Radar">
General Electric AN/FPS-8 Radar

AN/FPS-8 Radar adalah sebuah Medium-Range Search Radar digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Radar adalah search radar menengah kekuatan D-Band dirancang untuk kontrol pesawat dan peringatan dini, dan dipasang di bandara komersial dan pangkalan militer kedua di Amerika Serikat dan luar negeri. Dalam kebanyakan instalasi antena, dipasang pada tower sementara.

</doc>
<doc id="1476833" url="?curid=1476833" title="General Electric AN/CPS-6 Radar">
General Electric AN/CPS-6 Radar

AN/CPS-6 adalah sebuah Radar search/ketinggian finder jarak menengah digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
AN/CPS-6 dikembangkan selama tahap akhir Perang Dunia II oleh Laboratorium Radiasi di MIT. Unit pertama diproduksi pada pertengahan 1945.
General Electric dikembangkan dan diproduksi A-Model dan B model berikutnya di sebuah pabrik di Syracuse, New York. Unit terdiri dari dua antena. Salah satu antena miring pada sudut empat puluh lima derajat untuk memberikan kemampuan tinggi-finder.
Awalnya, radar dirancang untuk mendeteksi pesawat tempur pada 100 kilometer dan 16.000 kaki. Radar menggunakan lima pemancar yang beroperasi pada frekuensi S-band mulai 2700-3019 MHz. Butuh waktu dua puluh lima orang untuk mengoperasikan radar.

</doc>
<doc id="1476834" url="?curid=1476834" title="Bendix AN/FPS-14 Radar">
Bendix AN/FPS-14 Radar

AN/FPS-14 adalah sebuah radar pencarian jarak menengah digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Ini radar pencarian jarak menengah dirancang dan dibangun oleh Bendix sebagai sistem radar gap-filler SAGE untuk menyediakan cakupan ketinggian rendah. Beroperasi di S-band pada frekuensi antara 2700 dan 2900 MHz, AN/FPS-14 bisa mendeteksi pada kisaran 65 mil.
Sistem ini digunakan di akhir 1950-an dan 1960-an di fasilitas radar tak berawak (disebut "Gap Fillers") dirancang untuk mengisi kesenjangan ketinggian rendah antara stasiun radar berawak jarak jauh. Kesenjangan dalam cakupan ada karena kelengkungan bumi, gunung, bukit, lembah, sungai, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1476835" url="?curid=1476835" title="SMP Negeri 3 Lawang Wetan">
SMP Negeri 3 Lawang Wetan

<noinclude>
SMP Negeri 3 Lawang Wetan "(disingkat SMPN 3 Lawang Wetan)" merupakan salah satu sekolah menengah pertama di Kecamatan Lawang Wetan, Kabupaten Musi Banyuasin, Provinsi Sumatera Selatan
Akreditasi.
Saat ini SMP Negeri 3 Lawang Wetan telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional dengan Nilai Akreditasi: 74 Peringkat Akreditasi: B Tanggal Penetapan: 09-Nov-2012 http://ban-sm.or.id/provinsi/sumatera-selatan/akreditasi/view/261161

</doc>
<doc id="1476836" url="?curid=1476836" title="AN/FPS-16">
AN/FPS-16

AN/FPS-16 adalah sebuah radar pelacakan objek tunggal single object tracking radar (SOTR) sangat akurat monopulse berbasis darat, digunakan secara luas oleh program berawak ruang angkasa NASA, Angkatan Udara AS dan Angkatan Darat AS. Keakuratan Radar Set AN/FPS-16 adalah sedemikian rupa sehingga data posisi yang diperoleh dari target point-source memiliki azimuth dan elevasi kesalahan sudut kurang dari 0,1 milliradian (sekitar 0.006 derajat) dan kesalahan kisaran kurang dari 5 meter (5 m) dengan rasio signal-to-noise dari 20 desibel atau lebih.

</doc>
<doc id="1476838" url="?curid=1476838" title="Bendix AN/FPS-18 Radar">
Bendix AN/FPS-18 Radar

AN/FPS-18 adalah sebuah radar pencarian jarak menengah digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Ini radar pencarian jarak menengah dirancang dan dibangun oleh Bendix sebagai sistem radar gap-filler SAGE untuk menyediakan cakupan ketinggian rendah. Beroperasi di S-band pada frekuensi antara 2700 dan 2900 MHz, AN/FPS-18 bisa mendeteksi pada kisaran 65 mil.
Sistem ini digunakan di akhir 1950-an dan 1960-an di fasilitas radar tak berawak (disebut "Gap Fillers") dirancang untuk mengisi kesenjangan ketinggian rendah antara stasiun radar berawak jarak jauh. Kesenjangan dalam cakupan ada karena kelengkungan bumi, gunung, bukit, lembah, sungai, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1476839" url="?curid=1476839" title="AN/FPS-19">
AN/FPS-19

Raytheon AN/FPS-19 dikembangkan untuk Distant Early Warning Line (DEW Line) sebagai sebuah radar pencarian utama jarak jauh.

</doc>
<doc id="1476846" url="?curid=1476846" title="Inokulasi">
Inokulasi

Inokulasi merupakan kegiatan pemindahan mikroorganisme baik berupa bakteri maupun jamur dari tempat atau sumber asalnya ke medium baru yang telah dibuat dengan tingkat ketelitian yang sangat tinggi dan aseptis. Dengan demikian akan didapatkan biakan mikroorganisme murni yang dapat dimanfaatkan untuk pembelajaran maupun untuk kepentingan lainnya seperti kepentingan industri, pertanian, dan kesehatan. Inokulasi yang baik ditentukan oleh tingkat sterilitas ruangan, alat, dan tenaga pelaksana baik kebersihan maupun teknik inokulasinya.

</doc>
<doc id="1476847" url="?curid=1476847" title="Bendix AN/FPS-20 Radar">
Bendix AN/FPS-20 Radar

Radar AN/FPS-20 adalah sebuah Radar Umum Surveillance digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Produksi AN/FPS-20 Surveillance Radar dimulai pada tahun 1956. Ini dual-modulator, stasiun tetap, sistem pengawasan umum, yang dikembangkan oleh RADC menjadi radar surveillance utama untuk daratan Amerika Serikat. Dilengkapi untuk operasi dual-channel dengan pemancar klystron, sistem ini memberikan kemampuan pengawasan jarak jauh.

</doc>
<doc id="1476849" url="?curid=1476849" title="Oerip Soebagyo">
Oerip Soebagyo

Brigjen. Pol. "Drs." Oerip Soebagyo (lahir di Blora, Jawa Tengah, Desember 1960) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Maret 2015 mengemban amanat sebagai Wakil Ketua Bidpptik-STIK Lemdikpol .
Oerip berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Kepolisian Daerah DIY.

</doc>
<doc id="1476850" url="?curid=1476850" title="Sastra wangi">
Sastra wangi

Sastra Wangi adalah sebutan yang diberikan untuk karya sastra Indonesia karya penulis perempuan. Istilah sastra wangi pertama kali muncul setelah tebitnya novel Saman (1998) karya Ayu Utami. Hal yang mendasar munculnya sastra wangi adalah tema seks yang diusung oleh para penulisnya. Sastra wangi menjadi sarana para penulisnya untuk menyampaikan ideologi dan cara pandang feminis. Para pengarang yang karyanya dikategorikan sastra wangi melihat pengistilahan ini sebagai suatu bentuk ejekan. Alasan mereka, pemberian istilah ini adalah penilaian hanya berdasarkan penampilan fisik saja. 
Ideologi.
Dari segi isi, sastra wangi sangat berani dan secara terbuka bahkan vulgar berbicara tentang alat kelamin. Memang pada tahun 70-an muncul karya sastra yang bertema seksualitas yang menggairahkan, namun tidak benar-benar menyentuh sekitar selangkangan secara terbuka. Dari segi ideologi, penulis sastra wangi mengangkat ajaran moral, kritik terhadap pemerintah, dan sikap atau pernyataan gender. Dalam novel-novel sastra wangi tokoh perempuan digambarkan menyuarakan hak dan otoritas tubuh keperempuanannya. Novel-novel sastra wangi menyuarakan perlawan terhadap dominasi maskulin. Dasar ideologi yang paling kuat dalam sastra wangi adalah feminisme yang menolak cara pandang partiarkis. Selain itu muncul juga pendobrakan konsep hubungan pranikah, perselingkuhan, dan lembaga pernikahan. 
Ayu Utami mengatakan bahwa tulisan-tulisannya adalah upaya menciptakan wacana mengenai seksualitas dari sudut pandang perempuan. Sementara Djenar Maesa Ayu menyatakan karya-karyanya sebagai usaha untuk jujur terhadap diri sendiri, yaitu apa yang ia alami dan rasakan.
Kontroversi.
Kebebasan mendiskusikan masalah seks menjadi sumber utama kontroversi karya-karya sastra wangi. Para penulis sastra wangi dianggap mengangkat isu yang oleh generasi sebelumnya dianggap tabu. Mereka dianggap dapat menghasilkan tulisan hebat dan menciptakan gaya penulisan baru, bahkan sebagai pembebasan perempuan juga aliran feminisme. Karya-karya penulis sastra wangi mendapat sambutan sangat positif dalam banyak segi, seperti media, penghargaan sastra termasuk jumlah eksemplar yang terjual. Kontroversi muncul ketika Katrin Bandel mempertanyakan kepantasan karya-karya tersebut yang mendapat tanggapan begitu positif. Menurut Katrin, sensasi seputar perempuan dan seks dalam satra wangi memberi efek yang merugikan bagi kesusastraan Indonesia Katrin Bandel menyebut dua pengarang perempuan yang layak diragukan apakah mereka sungguh melakukan pendobrakan tabu bahkan pembebasan perempuan adalah Ayu Utami dan Djenar Maesa Ayu. Seksualitas adalah isu yang cukup sentral dibicarakan melalui banyak bentuk dalam karya sastra. Namun, memang sastra wangi sedang menjadi tren sejak tahun 2000-an sebagai karya yang membicarakan seksualitas secara menantang dan penuh sensasi. Sementara itu sebagian penulis sastra wangi sepakat bahwa gunjingan yang mereka dapatkan disebabkan karena mereka adalah perempuan, yang sejauh ini dipandang mesti bersikap halus dan lembut. 
Para penulis.
Berikut ini para penulis sastra wangi di Indonesia:

</doc>
<doc id="1476851" url="?curid=1476851" title="AN/FPS-23">
AN/FPS-23

Motorola AN/FPS-23 adalah sebuah radar pencarian jarak pendek dikerahkan ke Distant Early Warning Line (DEW Line) "Intermediate" situs sebagai kesenjangan-pengisi antara jarak AN/FPS-19 Main dan stasiun Auxiliary.
Sistem radar AN/FPS-23 DEW-Line diproduksi oleh Motorola, dan dioperasikan pada frekuensi antara 475 dan 525 MHz, dengan daya output 1 kilowatt.
Hal itu dinyatakan usang pada tahun 1963, dan stasiun Intermediate ditutup.

</doc>
<doc id="1476854" url="?curid=1476854" title="AN/FPS-24 Radar">
AN/FPS-24 Radar

Radar AN/FPS-24 adalah sebuah Long Range Search Radar digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
General Electric dibangun ini frekuensi beragam (FD) jangka panjang pencarian radar dirancang untuk beroperasi di Frekuensi Sangat Tinggi (VHF) pada 214-236 MHz.

</doc>
<doc id="1476856" url="?curid=1476856" title="AN/FPS-26 Radar">
AN/FPS-26 Radar

Radar AN/FPS-26 adalah sebuah radar finder ketinggian yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Itu adalah sebuah aplikasi awal konsep yang disebut "Frekuensi Diversity", yang mengambil keuntungan dari perangkat output daya merdu (kekuatan klystron 3-rongga) untuk memungkinkan operator radar dengan mudah dan cepat mengubah frekuensi radar. Daya keluaran dari pulsa transmitter adalah sekitar 5 megawatt.

</doc>
<doc id="1476858" url="?curid=1476858" title="Dramaturgi">
Dramaturgi

Dramaturgi adalah teori yang mengemukakan bahwa teater dan drama mempunyai makna yang sama dengan interaksi sosial dalam kehidupan manusia. Dramaturgi dicetuskan oleh Erving Goffman pada tahun 1959 yang termuat dalam karyanya berjudul ""Presentation of Self in Everyday Life"". Dramaturgi merupakan pendalaman dari konsep interaksi sosial, yang menandai ide-ide individu yang kemudian memicu perubahan sosial masyarakat menuju era kontemporer. Teori dramaturgi muncul sebagai reaksi atas konflik sosial dan rasial dalam masyarakat. Dramaturgi berada di antara interaksi sosial dan fenomenologi.

</doc>
<doc id="1476859" url="?curid=1476859" title="Westinghouse AN/FPS-27 Radar">
Westinghouse AN/FPS-27 Radar

Radar AN/FPS-27 adalah sebuah radar pencarian Long Range digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Westinghouse membangun sebuah radar pencarian FD dirancang untuk beroperasi di S-band di 2322-2670 MHz. Radar ini dirancang untuk memiliki jangkauan maksimum 220 mil laut dan mencari ke ketinggian 150.000 kaki.
Masalah sistem diperlukan beberapa modifikasi pada platform uji yang terletak di Crystal Springs, Mississippi. Setelah masalah ini diselesaikan, yang pertama dari dua puluh unit di daratan Amerika Serikat menjadi operasional pada Charleston, Maine, pada tahun 1963. Unit terakhir ini dipasang di Bellefontaine, Ohio, setahun kemudian.
Pada awal 1970-an, stasiun radar AN/FPS-27 yang belum ditutup menerima modifikasi (sirkuit solid state mengganti tabung vakum) yang meningkatkan keandalan dan menghemat biaya pemeliharaan.

</doc>
<doc id="1476860" url="?curid=1476860" title="AN/FPS-30">
AN/FPS-30

Bendix AN/FPS-30 adalah sebuah radar pencarian jarak jauh ditempatkan di situs Distant Early Warning Line (DEW Line) di Greenland. Itu adalah kemajuan atas radar AN/FPS-19 dikerahkan di Alaska dan Kanada, yang dioptimalkan untuk digunakan dalam kondisi Arktik parah. Ini direncanakan sebagai pengganti, namun kendala biaya menyebabkan hanya dipasang di lokasi DYE Greenland.

</doc>
<doc id="1476867" url="?curid=1476867" title="AN/FPS-35">
AN/FPS-35

Radar AN/FPS-35 adalah sebuah radar jarak jauh yang digunakan pada awal tahun 1960.
Sperry Corporation membangun 12 radar jarak jauh (mengambil objek 200 mil jauhnya) pada tahun 1960 untuk keberhasilan Semi Automatic Ground Environment (SAGE) untuk menyediakan penanggulangan elektronik ditingkatkan (ECM). Sistem dioperasikan pada 420-450 MHz. Antena beratnya 70 sampai 80 ton dan memiliki banyak masalah. Fondasi menara beton adalah 84 kaki 6 inci (25,76 m) tinggi dan 60 kaki 3 inci (18,36 m) persegi di sisi dimensi.

</doc>
<doc id="1476868" url="?curid=1476868" title="Bendix AN/FPS-65 Radar">
Bendix AN/FPS-65 Radar

Radar AN/FPS-65 adalah sebuah General Surveillance Radar yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.
Produksi AN/FPS-20 Surveillance Radar dimulai pada tahun 1956. Ini dual-modulator, stasiun tetap, sistem pengawasan umum, yang dikembangkan oleh RADC menjadi radar surveillance utama untuk daratan Amerika Serikat.
Dilengkapi untuk operasi dual-channel dengan pemancar klystron, sistem ini memberikan kemampuan pengawasan jarak jauh.

</doc>
<doc id="1476871" url="?curid=1476871" title="AN/FPS-85">
AN/FPS-85

AN/FPS-85 Spacetrack Radar (atau Space Surveillance Radar) adalah sebuah radar tetap array yang sangat besar yang terletak di Florida, yang dikembangkan oleh Air Force Rome Air Development Center (RADC). Aspek unik dari radar ini adalah teknologi antena array bertahap. Sinar dibentuk oleh itu membentang dari 155 ° sampai 205 ° di azimut dan dipindai pada 35 ° elevasi. Ini adalah satu-satunya radar array bertahap yang didedikasikan untuk melacak lebih dari 16.000 benda-benda dekat-bumi dan dalam ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1476873" url="?curid=1476873" title="Cobra Mist">
Cobra Mist

Cobra Mist adalah sebuah codename untuk stasiun radar eksperimental Anglo-Amerika over-the-horizon di Orford Ness, Suffolk, Inggris (referensi jaringan TM450511).
Diketahui secara teknis sebagai AN/FPS-95 dan kadang-kadang disebut sebagai Sistem 441a, referensi untuk proyek secara keseluruhan. Cobra Mist adalah bagian dari sejumlah kecil radar pengawasan "Cobra" jarak jauh yang dioperasikan oleh AS.
Awalnya ditujukan untuk dipasang di Turki dan menawarkan cakupan sebagian besar wilayah udara Soviet di Eropa, ketika Turki keberatan ke situs itu dipindahkan ke Inggris dan berlokasi untuk menawarkan pemandangan sebagian besar Eropa barat. Dibangun melalui akhir 1960-an dan ke 1970, ketika sistem pertama kali dihidupkan terbukti akan terganggu oleh masalah kebisingan yang tidak dapat diidentifikasi dan proyek ditutup pada tahun 1973.
Situs dan bangunan kini ditempati oleh stasiun pemancar radio yang digunakan terutama untuk BBC World Service hingga 2011.

</doc>
<doc id="1476874" url="?curid=1476874" title="AN/FPS-124">
AN/FPS-124

AN/FPS-124 adalah sebuah Radar tanpa pengawasan (UAR) memberikan jarak pendek, target udara doppler radar surveillance. Ini memberikan informasi target Operasi Regional Control Center (ROCC), dan mempekerjakan built-in-test, pemantauan kinerja / isolasi kesalahan dan sistem redundansi memungkinkan untuk mengkonfigurasi ulang dirinya sendiri ketika deteksi kesalahan terjadi.
AN/FPS-117 dan AN/FPS-124 membentuk sebuah array radar membentang di Amerika Utara dari Alaska, Amerika Serikat ke Labrador, Kanada.

</doc>
<doc id="1476880" url="?curid=1476880" title="AN/MPN">
AN/MPN

AN/MPN adalah sebuah radar mobile pendekatan Ground-controlled pertama kali digunakan selama Perang Dunia II. "MPN" adalah tata nama Joint Electronics Type Designation System untuk Ground mobile (M), Radar (P), Navigation aid (N).

</doc>
<doc id="1476883" url="?curid=1476883" title="AN/MPQ-64 Sentinel">
AN/MPQ-64 Sentinel

AN/MPQ-64 Sentinel adalah sebuah radar tiga dimensi yang digunakan untuk mengingatkan dan antrian senjata Short Range Air Defense (SHORAD) ke lokasi target bermusuhan mendekati kekuatan lini depan mereka. Radar Sentinel ini digunakan dengan luas maju unit pertahanan udara dari Angkatan Darat AS dan USMC. Radar menggunakan berbagai-gated, sistem pulsa-doppler X-band. Antena menggunakan frekuensi fase teknologi pemindaian elektronik, membentuk balok pensil 3D tajam meliputi pengawasan yang besar dan volume track. Radar otomatis memperoleh, trek, mengklasifikasikan, mengidentifikasi dan laporan target, termasuk rudal jelajah, kendaraan udara tak berawak, rotary dan pesawat sayap tetap. Ini menggunakan scan rate yang tinggi (30 RPM) dan beroperasi pada kisaran 40 km. Radar ini dirancang dengan daya tahan tinggi terhadap penanggulangan elektronik (ECM). Dipasang pada platform ditarik, dapat diposisikan jauh dari sisa unit, yang dioperasikan secara mandiri dan berkomunikasi dengan Pusat (FDC) Api Distribusi melalui wideband link fiber optik. Hal ini juga dapat mendistribusikan data melalui radio network SINCGARS.
sebelum akuisisi oleh Raytheon, Hughes Aircraft Co mengembangkan radar AN/MPQ-64 Sentinel di perusahaan Fullerton, fasilitas California, dan memproduksi di pabrik Forest, Mississippi.

</doc>
<doc id="1476885" url="?curid=1476885" title="AN/TPQ-36 Firefinder radar">
AN/TPQ-36 Firefinder radar

Hughes AN/TPQ-36 Firefinder Weapon Locating System adalah sebuah sistem radar mobile yang dikembangkan oleh Hughes Aircraft Company dan diproduksi oleh Northrop Grumman dan ThalesRaytheonSystems. Sistem ini adalah "weapon-locating radar", yang dirancang untuk mendeteksi dan melacak masuk artileri dan roket untuk menentukan titik asal untuk tembakan counterbattery. Hal ini saat ini dalam pelayanan di brigade dan tingkat yang lebih tinggi di Angkatan Darat Amerika Serikat, Korps Marinir Amerika Serikat dan Angkatan Darat Australia. Radar biasanya terpasang trailer dan ditarik dengan Humvee.

</doc>
<doc id="1476887" url="?curid=1476887" title="AN/TPQ-37 Firefinder radar">
AN/TPQ-37 Firefinder radar

Hughes AN/TPQ-37 Firefinder Weapon Locating System adalah sebuah sistem radar mobile yang dikembangkan Oleh Hughes Aircraft Company dan saat ini diproduksi oleh ThalesRaytheonSystems. Sistem ini adalah versi jarak jauh dari “weapon-locating radar,” dirancang untuk mendeteksi dan melacak masuk artileri dan roket untuk menentukan titik asal tembakan-baterai counter. Hal ini saat ini dalam pelayanan di brigade dan tingkat yang lebih tinggi di Angkatan Darat Amerika Serikat dan negara-negara lain. Radar adalah trailer terpasang dan ditarik oleh truk 2⅓-ton. Sebuah sistem AN/TPQ-37 khas terdiri dari Antena-Transceiver Group, Komando Shelter dan Generator 60 kW.

</doc>
<doc id="1476895" url="?curid=1476895" title="AN/TPQ-53 Quick Reaction Capability Radar">
AN/TPQ-53 Quick Reaction Capability Radar

AN/TPQ-53 Quick Reaction Capability Radar adalah sebuah sistem radar mobile baterai kontra yang diproduksi oleh Lockheed Martin. Radar ini secara khusus dirancang untuk mencari posisi penembakan roket dan peluncur mortir. Pengiriman TPQ-53 radar pada tanggal 2 Juli diikuti pengujian live-api kinerjanya berhasil melawan api tidak langsung dari mortir, artileri dan roket dari musuh simulasi. Sistem ini telah diuji dan telah diterima oleh Angkatan Darat AS. Sistem radar TPQ-53 akan menggantikan penuaan TPQ-36 dan TPQ-37 jarak menengah radar sekarang dalam persediaan Angkatan Darat.
Sebelum September 2011 Sistem ini dikenal sebagai EQ-36 Counterfire Target Acquisition Radar.
Pada Juni 2013 Angkatan Darat Amerika Serikat melaksanakan opsi kontrak untuk menyelesaikan keluar total produksi dari 51 sistem.

</doc>
<doc id="1476900" url="?curid=1476900" title="AN/TPS-43">
AN/TPS-43

AN/TPS-43 adalah sebuah radar pencarian udara 3-dimensi diangkut diproduksi di Amerika Serikat awalnya oleh Westinghouse Defense and Electronic Division, yang kemudian dibeli oleh Northrop Grumman. Ini menyelesaikan pembangunan pada tahun 1963 dan memasuki layanan AS pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="1476901" url="?curid=1476901" title="AN/TPS-58">
AN/TPS-58

AN/TPS-58 Moving-Target-Locating Radar (MTLR) adalah kendaraan-mount radar set yang digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat untuk pengawasan umum dan deteksi ledakan artileri. AN/TPS-58 berbobot £ 3.500 dan menggunakan reflektor parabola dipotong (65 × 52 cm) antena. Keakuratan AN/TPS-58 adalah 50 m dengan jangkauan deteksi 12 km untuk personel atau 20 km untuk kendaraan.

</doc>
<doc id="1476905" url="?curid=1476905" title="AN/TPS-59">
AN/TPS-59

AN/TPS-59 adalah sebuah array bertahap, 3-dimensi, radar pencarian udara yang diangkut.
Radar tersebut menggunakan balok elektronik steering di ketinggian dan kemudi mekanis di azimuth.
Hal ini mirip dengan AN/FPS-117.

</doc>
<doc id="1476906" url="?curid=1476906" title="Keamanan biologi">
Keamanan biologi

Keamanan biologi adalah perlindungan terhadap agen mikroorganisme ataupun informasi penelitian yang berhubungan dengan penyalahgunaan, pencurian, kehilangan, dan pengalihan yang disengaja oleh pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab. Keamanan biologi memiliki berbagai pengertian dari beberapa bidang yang bersangkutan, pengertian asli dari keamanan biologi dimulai dari pencegahan yang didesain untuk mengurangi risiko penularan penyakit berbahaya yang berasal dari tanaman, ternak, spesies yang belum diketahui, dan organisme hasil modifikasi seperti tanaman transgenik.
Keamanan Biologi sendiri bersinggungan dengan biohazard yakni mikroorganisme yang dapat membahayakan manusia atau hewan dan tumbuhan, biosecurity keamanan yang harus ditangani oleh pemerintah, dan biosafety tata kerja atau langkah penanganan ataupun penyelamatan dari risiko penggunaann agen yang dapat menyebabkan bahaya.
Sejarah.
Sejarah peradaban bangsa-bangsa di dunia termasuk Indonesia menunjukkan bahwa berbagai upaya yang dilakukan manusia untuk mempertahankan dan meningkatkan kesehatannya pada awalnya berbasis pada sumber daya alam yang ada di sekitarnya. Meningkatnya kesadaran masyarakat akan pentingnya keamanan pangan mengakibatkan meningkatnya perhatian terhadap masalah ini. Permasalahan mendasar keamanan biologi pada umumnya terletak pada kelemahan dalam hal jaminan keamanannya terhadap bahaya biologi atau mikrobiologi, kimia, dan fisik. Adanya bahaya atau cemaran tersebut seringkali ditemukan karena rendahnya mutu bahan baku, teknologi pengolahan, belum diterapkannnya praktik sanitasi dan higinitas yang memadai, dan kurangnya kesadaran pekerja maupun produsen yang menangani (Dewanti-Hariyadi & Nuraida, 2001).
Keamanan Biologi di Dunia Internasional.
Pada tahun 1992, UNEP ("United Nations Environment Programme") melaksanakan UNCED (United Nations Conference on Environment and Development) di Rio de Janeiro, Brazil, dan menghasilkan, salah satunya adalah "Convention on Biological Diversity" (CBD). Tujuan utama konvensi ini ialah melestarikan keanekaragaman hayati, memanfaatkan sumber daya genetik secara berkelanjutan dan memastikan pembagian keuntungan secara adil dan merata dan pemanfaatan tersebut serta mengatur regulasi pemanfaatan sumber daya genetik dan biologi agar tidak di salah gunakan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab.
Peran Pendidikan dalam Keamanan Biologi.
Kemajuan ilmu pengetahuan dan bioteknologi memiliki potensi untuk membawa manfaat besar bagi umat manusia dalam menghadapi tantangan sosial . Namun, tidak tertutup kemungkinan bahwa kemajuan tersebut dapat dimanfaatkan untuk tujuan bermusuhan,seperti insiden bioterorisme , namun lebih khusus oleh serangkaian ofensif program senjata biologis skala besar yang dilakukan oleh negara-negara besar pada abad terakhir . Berurusan dengan tantangan ini, yang telah diberi label 'penggunaan ganda' diperlukan sejumlah kegiatan yang berbeda sebagai kebutuhan untuk keamanan niologi . Namun, salah satu bahan penting dalam memastikan bahwa ilmu pengetahuan terus menghasilkan manfaat yang besar dan tidak menjadi sasaran penyalahgunaan untuk tujuan bermusuhan adalah proses keterlibatan antara ilmuwan dan komunitas keamanan serta pengembangan kerangka etis dan normatif yang kuat untuk menyusun langkah-langkah hukum dan peraturan yang sedang dikembangkan oleh negara-negara di dunia.

</doc>
<doc id="1476907" url="?curid=1476907" title="AN/TPS-75">
AN/TPS-75

AN/TPS-75 adalah sebuah radar pencarian udara 3-dimensi diangkut diproduksi di Amerika Serikat. Ini pada awalnya ditunjuk TPS-43E2. Meskipun antena adalah desain baru yang radikal dari TPS-43, radar van itu sendiri, yang merupakan tempat pemancar, prosesor reveiver, dan menampilkan sangat mirip dengan yang lebih tua TPS-43E2. Diproduksi di Amerika Serikat awalnya oleh Westinghouse Defense and Electronic Division, yang kemudian dibeli oleh Northrop-Grumman.

</doc>
<doc id="1476913" url="?curid=1476913" title="Tania">
Tania

Tania adalah film drama Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Ferly Putra, Dianeersky, Afdhal Yusman dan Wulan Guritno. Film ini dirilis pada tanggal 24 April 2014.
Sinopsis.
Tania (Dinda Dianeersky), seorang gadis buta yang tidak pernah menyerah dalam meraih mimpi untuk melihat dunia bersama biolanya, bersahabat dengan Tara (Ferly Putra) sejak kecil. Tara yang kemudian menjadi kekasih Tania, selalu berusaha membantu Tania mewujudkan mimpinya tersebut meski dengan segala keterbatasa yang ia miliki. Ibu Tania (Ike Muti) sangat ingin menyembuhkan kebutaan anaknya, namun karena ia hanya bekerja sebagai agen sebuah MLM yang penghasilannya hanya bisa memenuhi kebutuhan sehari-hari keluarganya, keinginan itu pun tampak hanya menjadi impian belaka. Hingga muncullah Genta (Afdhal Yusman), seorang pria mapan secara finansial yang mampu mewujudkan mimpi itu. Ibu Tania pun tak membuang kesempatan itu dan segera menjodohkannya dengan Tania.

</doc>
<doc id="1476923" url="?curid=1476923" title="Pulau Telo Baru, Selat, Kapuas">
Pulau Telo Baru, Selat, Kapuas

Pulau Telo Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Pulau Telo Baru sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Pulau Telo. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Pulau Telo Baru berdasarkan .
Geografi.
Batas wilayah.
Desa Pulau Telo Baru berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1476928" url="?curid=1476928" title="Xu Chen">
Xu Chen

Xu Chen () adalah pemain bulu tangkis ganda China yang berpasangan dengan Ma Jin dalam nomor ganda campuran. Xu merupakan pemain yang kini menempati peringkat 3 dunia nomor ganda campuran. Telah banyak prestasi yang berhasil ia raih, misalnya medali perak Olimpiade, medali perak Kejuaraan Dunia, serta masih banyak lagi prestasi-prestasi yang ia raih di kancah internasional.
Selain di nomor individu, Xu Chen juga telah beberapa kali mengantarkan negaranya meraih gelar bulu tangkis beregu tertinggi, yaitu Piala Sudirman. Ia bersama negaranya telah meraih gelar juara Piala Sudirman sebanyak dua kali, tepatnya tahun 2011 dan 2013.
Pada Piala Sudirman 2013, dari 4 laga yang ia lakoni saat membela China, ia meraih 3 kemenangan melawan 3 wakil ganda campuran dari 3 negara berbeda, Indonesia (Muhammad Rijal & Debby Susanto)(penyisihan grup ; China 5-0 Indonesia) , Denmark (Semifinal ; China 3-1 Denmark) , dan Korea Selatan (Final ; China 3-0 Korea Selatan).
Satu-satunya kekalahan yang ia (dan Ma Jin) derita adalah ketika melawan pasangan Indonesia lainnya, Tontowi Ahmad & Liliyana Natsir di babak Perempatfinal. Dengan susunan pemain yang berbeda, Tim Indonesia berhasil membuat perbedaan skor dari babak penyisihan grup. Indonesia mampu mencuri 2 poin dari sang juara bertahan China (Perempatfinal ; China 3-2 Indonesia).

</doc>
<doc id="1476995" url="?curid=1476995" title="Penyebaran biji">
Penyebaran biji

Penyebaran biji adalah pergerakan biji atau benih tumbuhan dari tumbuhan induknya. Pergerakan tumbuhan yang sangat terbatas membutuhkan vektor penyebar untuk memindahkan bijinya secara biotik maupun abiotik. Biji dapat disebar secara individual maupun dalam jumlah banyak sekaligus, dan dapat bervariasi antara ruang dan waktu. Mekanisme penyebarannya memiliki peran penting dalam pendataan populasi dan struktur genetika dari populasi tumbuhan, juga interaksinya dengan spesies lain. Gravitasi, angin, lontaran atau balistik, air, dan oleh hewan adalah lima cara utama persebaran biji. 
Manfaat.
Persebaran biji memiliki manfaat bagi hewan. Kelestarian spesies seringkali lebih tinggi ketika anakan disebar jauh dari induknya selama masih berada pada habitat yang sejenis, karena predator dan patogen memiliki kemungkinan besar untuk memangsa beberapa spesies yang memiliki kesamaan genetika. Kompetisi dengan tumbuhan induk juga lebih sedikit jika biji disebar jauh dari induknya.
Penyebaran biji juga memungkinkan tumbuhan untuk mencapai lokasi yang sesuai dengan kebutuhan hidupnya (habitatnya). Dan persebaran biji oleh tumbuhan yang memiliki buah berdaging, biji seringkali ikut masuk ke dalam saluran pencernaan hewan dan tidak dicerna. Proses ini dapat membantu mempercepat perkecambahan setelah keluar dari saluran pencernaan bersama dengan kotoran hewan.
Persebaran oleh hewan juga dapat menghindarkan biji dari bahaya yang ada di luar seperti kebakaran hutan musiman atau degradasi lahan. Persebaran biji juga memungkinkan tumbuhan membentuk koloni di lokasi yang masih kosong.
Jenis.
Persebaran biji dapat dibagi menjadi lima jenis, yaitu secara gravitasi, angin, air, oleh hewan, dan oleh manusia.
Gravitasi.
Gravitasi adalah cara yang paling sederhana bagi tumbuhan dalam menyebarkan biji. Ketika buah sudah terlalu berat, maka buah akan lepas dari tangkainya dan jatuh menuju ke tanah sehingga buah itu sendiri menjadi cara untuk menyebarkan biji. Contoh tumbuhan yang melakukan ini adalah kelapa dan apel. Semakin bulat bentuk buah, maka kemungkinan besar biji akan berguling menjauhi induk sehingga jarak persebarannya semakin jauh. Seringkali persebaran ini diikuti oleh metode persebaran lain seperti oleh air mengalir dan dimakan oleh hewan.
Cara lain yaitu dengan cara balistik atau lontaran, tumbuhan melontarkan bijinya ketika pemicunya tersedia.
Angin.
Persebaran oleh angin, disebut juga "anemokori" adalah salah satu cara yang primitif dalam persebaran biji. Biji dapat terbang karena tertiup oleh angin atau berguling di atas tanah dengan bantuan angin. Contohnya yaitu dandelion dan maple. Karakteristik lainnya dari persebaran jenis ini adalah dibutuhkannya biji dalah jumlah besar untuk meningkatkan kemungkinan perkecambahan di lokasi akhir. Luas wilayah persebaran yang mungkin didapatkan oleh tumbuhan juga menjadi pembatas, seperti Asteraceae yang tumbuh di suatu pulau kecil akan memiliki massa biji yang lebih besar relatif terhadap "sayap"nya dibandingkan dengan Asteraceae yang tumbuh di dataran utama, karena biji yang terbang terlalu tinggi akan jatuh di lautan dan tidak dapat tumbuh. Sebagian gulma menggunakan metode persebaran jenis ini karena di lahan pertanian yang datar dan luas metode lainnya hampir tidak tersedia setiap saat.
Air.
Disebut juga dengan "hidrokori". Metode persebaran dengan air terutama dilakukan oleh tumbuhan air dan tumbuhan yang hidup dekat dengan perairan. Persebarannya dapat menjangkau jarak yang cukup jauh. 
Lili air membentuk buah yang mengambang di air untuk beberapa saat dan lalu jatuh ke dasar laut untuk membentuk akar di dasar kolam. Biji dari Palmaceae juga dapat disebarkan oleh air jika mereka hidup dekat dengan perairan, bahkan dapat tersebar hingga ke seberang lautan, misal kelapa. Bakau hidup di dekat perairan dan persebaran bijinya amat tergantung pada pasang surutnya air. Jika sedang pasang rendah, biji yang jatuh dapat langsung menyentuh tanah dan tumbuh dekat dengan induknya.
Oleh hewan.
Disebut juga "zookori", hewan dapat menyebarkan biji melalui berbagai cara. Biji dapat menempel pada kulit, bulu, atau rambut hewan ("epizookori") biasanya dicirikan dengan biji berlendir yang bersifat adhesif, biji berkait, berduri, dan sejenisnya. Contohnya adalah "Trifolium angustifolium" dan berbagai spesies di dalam famili Apiaceae dan Asteraceae. Epizookori diperkirakan hanya dilakukan oleh kurang dari 5 persen spesies tumbuhan. Epizookori dapat menyebar ke lokasi yang sangat jauh dengan media hewan yang berbagai jenis. Epizookori juga menjadi penyebab utama munculnya spesies invasif.
Penyebaran dengan cara melalui saluran pencernaan ("endozookori") adalah mekanisme bagi sebagian besar spesies tumbuhan pohon. Endozookori membentuk simbiosis mutualisme antara hewan dan tumbuhan, dengan hewan mendapatkan nutrisi dan tumbuhan terbantu persebaran bijinya. Beragam jenis hewan dapat menjadi media endozookori, terutama burung dan mamalia, dan tidak jarang kura-kura dan ikan. Jumlah spesies tumbuhan yang menyebarkan bijinya secara endozookori dapat bervariasi antar habitat dengan hutan hujan tropis dapat mencapai 90 persen dari spesies tumbuhan penghuni hutan. Endozookori menjadi perhatian khusus bagi para pakar konservasi hutan karena membantu membentuk ekologi dan populasi di dalam hutan. Berkurangnya populasi spesies hewan penyebar biji karena perburuan liar dapat membentuk dampak negatif bagi populasi pohon di hutan yang sangat bergantung pada metode persebaran biji ini.
Hewan pemakan bij seperti tupai juga dapat menjadi media persebaran biji. Ketika tupai menyimpan biji yang dikumpulkannya di dalam tanah biji tersebut dapat mengambil kesempatan untuk berkecambah sebelum tupai tersebut membuka kembali "tabungannya". Kumbang kotoran juga dapat menyebarkan biji lebih jauh setelah keluar dari saluran pencernaan hewan.

</doc>
<doc id="1477006" url="?curid=1477006" title="Yahya bin Ma'in">
Yahya bin Ma'in

Yahya bin Ma'in atau Ibnu Ma'in (bahasa Arab: يحيى بن معين) adalah seorang imam ahlussunnah seorang pakar hadis (Muhaddits) dan ahli Ilmu rijal (analisis kritis terhadap para perawi hadis). Ia merupakan salah satu guru dari Imam Bukhari juga banyak pakar hadis lainnya. Dia juga merupakan Imam yang paling senior di antara ulama seangkatannya, semisal Imam Ali al-Madini, Imam Ahmad bin Hanbal, Imam Ishaq bin Rahawaih dan Imam Abu Bakar bin Abi Syaibah
Kehidupannya.
Ia dilahirkan pada tahun 158 H, dimasa kekhilafahan Daulah Abbasiyah. Ayahnya merupakan orang penting di negerinya yang meninggalkan warisan sebanyak satu juta dirham, harta tersebut digunakannya sebagai bekal mencari hadis. Kun-yahnya adalah Abu Zakariya namun lebih dikenal dengan sebutan Ibnu Ma'in. Ia wafat pada bulan Dzulhijjah 233 H di Madinah, ketika sedang melaksanakan ibadah haji.
Semasa hidupnya ia banyak melakukan perjalanan mencari ilmu sehingga memiliki guru yang banyak dari berbagai negeri Islam. Di antara gurunya adalah Abdullah bin Mubarak, Sufyan bin Uyainah, Waqi', Abdurrahman bin Mahdi, dan banyak ulama lainnya dari negeri Irak, Hijaz, Al-Jazirah, Syam, dan Mesir.
Sementara, di antara murid seniornya adalah Imam Ahmad bin Hambal, Bukhari, Muslim, Abu Daud, Abu Zur'ah ar-Razi dan Abu Hatim ar-Razi, Ibrahim bin Abdillah Al-Junaid, Ahmad bin Ali Al-Marwazi, Ibrahim bin Ya’qub Al-Juzajani dan lainnya. Di antarakarya-tulisnya yang terkenal adalah At-Tarikh wa Al-Ilal dan Ma`rifah Ar-Rijal. Yahya bin Ma'in mengatakan, “Saya telah menulis dengan tanganku sebanyak satu juta hadis.”.
Pengakuan para ulama tentangnya.
Imam Ibnu Ma'in termasuk dalam jajaran ulama besar dalam bidang hadis, tidak hanya di antara ulama yang semasa dengannya namun juga bagi zaman setelahnya. Di antarapujian para ulama terhadap dia adalah:

</doc>
<doc id="1477049" url="?curid=1477049" title="Besar Setia-Mu (album)">
Besar Setia-Mu (album)

Besar Setia-Mu adalah album debut penyanyi rohani ternama Indonesia, Sari Simorangkir. Album ini dirilis pada tahun 1999. Memuat sejumlah lagu rohani Kristen yang populer, antara lain "Kau Yang Terindah" dan "Besar Setia-Mu".

</doc>
