<doc id="1398165" url="?curid=1398165" title="IF-10 Teknologi Google">
IF-10 Teknologi Google

Definisi.
Google adalah sebuah brand search engine suatu perusahaan multinasional dari amerika serikat yang dimana perusahaan tersebut berfokus pada jasa dan produk internet.
Sejarah Google.
Google didirikan oleh Larry Page dan Sergey Brin pada saat menjadi mahasiswa di Universitas Stanford. Mereka berdua memegang 16 persen saham perusahaan. Mereka menjadikan Google perusahaan swasta pada tanggal 4 September 1998 dan perusahaan ini merupakan perusahaan saham pribadi pada 7 September 1998. Pernyataan misinya adalah "mengumpulkan informasi dunia dan membuatnya dapat diakses dan bermanfaat oleh semua orang dan slogan tidak resminya adalah Don't be evil Pada tahun 2006 dan dan "Kerja harusnya menantang dan tantangan itu harusnya menyenangkan", menggambarkan budaya perusahaan yang santai, kantor pusat Google pindah ke Mountain View, California.
Google Inc. merupakan sebuah perusahaan publik Amerika Serikat, berperan dalam pencarian Internet dan iklan online. Perusahaan ini berbasis di Mountain View, California, dan memiliki karyawan berjumlah 19.604 orang (30 Juni 2008). Penawaran umum perdananya dimulai pada tanggal 19 Agustus 2004, mengumpulkan dana $1,67 miliar, menjadikannya bernilai $23 miliar. Melalui berbagai jenis pengembangan produk baru, pengambil alihan dan mitra, perusahaan ini telah memperluas bisnis pencarian dan iklan awalnya hingga ke area lainnya, termasuk email berbasis web, pemetaan online, produktivitas perusahaan, dan bertukar video. 
Kini, dengan memiliki lebih dari 80 juta pemakai, yang melakukan pencarian di antara lebih dari 
delapan triliun situs, Google menjadi lebih mapan, dan menjadi leader di dunia search engine.
Yaitu merupakan fitur untuk pencarian alamat website, biasanya secara otomatis akan tampil google web setelah kita mengetikkan alamat URLnya pada web browser dengan http://www.google.com.
Fitur ini digunakan untuk pencarian blog dengan topic tertentu. Cara yang dilakukan adalah dengan mengetik kata kunci pada kotak pencarian. Kemudian klik search blogs, maka informasi blog yang diinginkan akan diperoleh.
Google book search ini digunakan untuk menemukan berbagai buku referensi, baik berupa teks atau buku popular. 4. Google Froogle Merupakan fitur yang digunakan untuk melakukan belanja secara online.
Digunakan untuk pencarian informasi tentang hak paten. Penelusuran ini penting terutama untuk peneliti dalam menghindari adanya duplikasi ide dalam riset.
Digunakan untuk memberikan alarm/peringatan tentang topic khusus melalui email sehingga informasi yang diterima selalu up to date.
Digunakan untuk pencarian catalog yang bisa dipesan jarak jauh.
Digunakan untuk melakukan aktivitas pembelian secara online. Syarat utama harus memiliki account google.
Sebagai mesin pencari (search engine) pada komputer pribadi kita. Jika google web mencari informasi didunia maya, maka denga google desktop akan menemukan file yang berserakan dihardisk kita dengan cepat.
Digunakan untuk pencarian website berdasar kategori topik.
Merupakan fitur google yang digunakan untuk menampilkan bola bumi digital. Sehingga kita dapat langsung menjelajah bumi didepan komputer.Google earth merupakan perpaduan antara citra satelit, peta, dan google search yang menampilkan bumi dalam satu sistem informasi.
Merupakan fitur google yang digunakan untuk membuat model 3D untuk tampilan pada google earth.
Merupakan salah satu fitur dari google yang digunakan untuk menampilkan model 3D bangunan secara spesifik. Selain itu goole 3D Warehouse juga menyediakan mesin pencari model 3D yang dimilki google.
Fitur Google yang digunakan untuk menampilkan informasi tentang peta dan penentuan arah pada telepon genggam.
Merupakan fitur google yang digunakan untuk mendapatkan informasi tentang bisnis, keuangan, diagram interaktif, dll.
Google image merupakan fitur yang digunakan untuk pencarian gambar diinternet.
Merupakan fitur solusi bisnis google seperti periklanan menampilkan perusahaan digoogle earth dan sebagainya.
Fitur google yang dapat menampilkan model digital bumi sehingga kita dapat melakukan penjelajahan. Fitur ini lebih sederhana dibandingkan dengan google earth, akan tetapi mempunyai kelebihan dalam menampilkan peta tematik.
Merupakan fitur google yang digunakan untuk pencarian cerita dan berita baru. Kita dapat mengetikkan kata kunci tentang berita atau cerita yang akan dicari pada kotak pencarian.archievesearch, merupakan fitur baru darai google news yang menyediakan beberapa pilihan berita untuk kita.
Digunakan untuk mencari informasi terkait dengan publikasi ilmiah. Dengan fitur ini kita dapat mencari makalah, artikel ilmiah lainnya.
Merupakan fitur google untuk menambahkan fasilitas google pada web browser.
Merupakan salah satu web browser gratis yang kini sangat popular. Yang dapat didownload secara gratis melalui Toolbar yang sudah dilengkapi dengan google Toolbar sehingga kita tidak perlu mendownload secara terpisah.
Picasa merupakan perangkat lunak yang gratis yang digunakan untuk mengumpulkan, mengedit dan mempublikasikan foto dalam bentuk album web.
Merupakan bagian dari google toolbar yang mempunyai fungsi mirip dengan google, akan tetapi digunakan untuk solusi bisnis skala kecil.
Google video merupakan fitur dari google yang digunakan untuk mencari informasi tentang video dan meng-upload video yang dimiliki oleh kita.
Merupakan fitur goggle yang digunakan untuk mendapatkan informasi tentang berbagai fasilitas google.
Fitur google yang digunakan untuk mendapatkan kode program didunia maya secara gratis. Yang memungkinkan kita untuk dapat menggunakan source code untuk berbagai bahasa pemrograman.
Fitur google yang digunakan untuk pengembangan teknologi search engine google.
Merupakan hasil pengembangan dari fitur google Co-op. Fitur ini menyediakan lima jenis search engine google, yaitu google US Government, Google Linux, Google BSD, Google Aple Macintosh, dan Google Microsoft.
Fitur google yang digunakan sebagai tempat pengembangan, pembuatan, pengolahan, atau perbaikan fungsi-fungsi google. Sebelum diluncurkan, fungsi google masih dalam pengembangan.
Digunakan untuk mencari informasi tentan kode program yang bersifat public (gratis).
Google reader merupakan fitur untuk mengingatkan pembaca tentang update pada website atau blog.
Merupakan fitur google yang digunakan untuk penulisan blog (web blog) yang merupakan catatan pribadi harian online.
Merupakan fitur google yang digunakan untuk penjadwalan dan berbagai info kejadian.
Fitur dari google yang merupakan produk dari google labs yang sudah direlease. Pada fitur ini kita dapat melakukan pengolahan data secara online.
Fitur dari google yang memberikan layanan free-email berkapasitas hampir 6 GB.
Google groups digunakan untuk mailing list dan grup diskusi diinternet.
Google talk merupakan fitur google yang dipakai sebagai alat chatting.
Fitur dari google yang dipakai untuk penerjemahan kata, kalimat atau web page. Saat ini google translate belum menyediakan bahasa Indonesia.
Merupakan fitur google yang digunakan untuk mendapatkan dan mengkoleksi software unggulan yang disediakan oleh google.
Layanan Google yang menawarkan strategi marketing website dengan biaya rendah.
Google Help adalah fitur dari google yang digunakan untuk memberikan semua informasi tentang segala sesuatu tentang google.
Salah satu fitur google yang digunakan untuk penghitungan angka.
Fitur yanga ada digoogle untuk mengetahui nilai tukar uang dari sebuah mata uang ke mata uang lainnya.
Berguna untuk mendapatkan Informasi tentang musik secara online yang lagi trend.
Cara Kerja Google.
Google seperti search Engine menggunakan software otomatis untuk membaca ,menganalisa ,membandingkan dan mengurutkan halaman website anda. Hal ini berarti bahwa unsur-unsur visual dari website seperti layout, warna, animasi, flash, visualisasi yang sederhana dan grafik lainnya akan diabaikan. Pada kerja google dikenal dengan nama ranking yaitu :
Apabila anda mengetik contoh “internet” ke dalam kontak pencarian di google ,maka anda akan mendapatkan tampilan daftar (10 listing per halaman) yang google anggap paling relevan, kemudia akan difilter sesuai relativitas keinginanya. website yang paling relevan menurut google dan paling penting akan ditampilkan dalam daftar secara descrending (mulai dari yang paling relevan hingga tidak begitu relevan)
Pada saat tertentu google akan datang mengunjungi website anda Untuk masuk dalam daftar indeks Database Google, maka google akan mengunjungi website anda menggunakan Robot dan Spider .Kedua program ini akan membaca setiap halaman melalui halaman utama dan diikuti dengan memasuki setiap link ke semua halaman website anda.
Google tidak akan menambahkan halaman web anda ke dalam indeks databasenya kecuali jika ada minimal satu halaman web lain dalam indeks tersebut yang mempunyai link ke satu halaman lainnya. Sehingga jangan pernah memasukkan website anda secara langsung ke google.
Mempunyai kebiasaan menjelajah setiap halaman website tiap mendekati akhir bulan 
mempunyai kebiasaan menjelajah beberapa kali setiap minggu ,setiap hari untuk beberapa website ,tetapi hanya pada halaman web tertentu saja .semakin popular website anda semakin sering google mengunjungi website tersebut .Anda juga dapat menentukan kapan google terakhir mengujungi website anda dengan melihan tanggal yang tampil pada baris paling bawah di listing hasil halaman pencarian Google 
Beberapa tipe crowl.
Fresh Crawl dilakukan oleh spider Google yang berbeda yang disebut dengan Freshbot .Dan dilakukan beberapa kali dalam seminggu tapi hanya pada beberapa halaman saja yang akan dikunjungi .Freshbot akan melihat halaman baru dan untuk halaman yang dalam waktu dekat terakhir di-update oleh administrator website tersebut .Halaman bar segera dimasukkan ke dalam hasil pencarian ,walaupun sebenarnya halaman baru ini belum terindeks di database utama Google ,melainkan tesimpan dalam indeks sementara yang akan diatur kemudian .Oleh karena itu halaman ini tidak memounyai urutan ang akuran sampai main crawl pada website tersebut . Proses ini disebabkan karena halaman web baru tersebut akan dibandingkan lagi dengan halaman web secara keseluruhan pada indeks utama . 
mempunyai kebiasaan yang dilakukan oleh spider utama yang disebut Googlebot .Dimana google akan memperbaharui indeks utama selama sebulan sekali setelah Deep/Main Crawl mengunjungi semua website secara lengkap . Proses ini umumnya dimulai minggu terakhir dari tiap bulan dan akan berlanjut sampai minggu tertentu .Indeks akan diperbaharui bisanya didasarkan pada isi website yang meeka punyai disimpan dalam database diawal bulan untuk website anda ,oleh karena itu maka perhitungan ranking akan diperlukan berulang kali untuk masing-masing halaman dari setiap website .karena banyaknya halaman indeks website yang ter-indeks oleh google maka perhitungannya pun membutuhkan waktu hingga beberapa minggu 
Teknologi yang Dikembangkan Google.
Google berencana akan mengembangkan teknologinya untuk penggunaan di masa depan. Google adalah “rumah” orang-orang kreatif dan inovatif dengan misi mengatur informasi dunia. Tidak hanya terkenal sebagai Search Engine saja namun Google banyak mengerjakan proyek lain yang mungkin akan diluncurkan suatu saat yaitu teknologi tinggi masa depan. Apa sajakah teknologi masa depan yang sedang dikembangkan Google? Beberapa Teknologi tinggi masa depan yang sedang dikembangkan Google, antara lain:
Google memiliki visi Android menjadi OS di perangkat rumah tangga seperti kulkas atau mungkin pula mesin cuci. Visi itu pernah diungkapkan Chairman Google, Eric Schmidt di perhelatan Consumer Electronic Show (CES) 2012. Dengan Android, perangkat rumah tangga bisa berkomunikasi satu sama lain. Perangkat pun bisa melakukan berbagai hal sesuai keinginan pengguna. Semuanya cukup dikendalikan dengan smartphone Android. 
Google mempunya divisi rahasia bernama Google X. Laboratorium yang tidak diketahui persis lokasinya ini mengembangkan berbagai proyek rahasia Google, termasuk robot. Laporan di media New York Times menyebutkan bahwa robot yang dikembangkan Google akan memiliki beragam fungsi. Terutama untuk aktivitas di rumah atau perkantoran. Di masa depan, robot buatan Google kemungkinan bisa berfungsi untuk menyajikan kopi atau teh di rumah tangga. Mungkin juga bisa mewakili penggunanya datang ke rapat. 
Google juga memodifikasi teknologi pada mesin kendaraan. Seperti modifikasi mobil Toyota Prius yang bisa berjalan otomatis tanpa bantuan pengemudi. Mobil ini menggunakan sensor dan kamera video untuk mendeteksi lalu lintas, termasuk kemacetan, jalan singkat dari titik ke titik tertentu di peta. Sistem berkendara seperti ini juga bisa mengurangi angka kecelakaan yang disebabkan kelalaian pengendaranya. 
Terbang ke luar angkasa masih membutuhkan bantuan roket. Namun Google meyakini bahwa di masa depan, cukup dibutuhkan bantuan lift yang menjulang sampai ke angkasa. Google saat ini sedang mengembangkan infrastruktur canggih, di mana menuju ke luar angkasa tidak butuh lagi roket. Proyek lift luar angkasa sedang dikembangkan di laboratorium Google X. 
Google juga berinovasi di bidang obat-obatan. Mereka memiliki saham di beberapa perusahaan obat. Misalnya di perusahaan Adimab dan iPierian. Perusahaan tersebut mengembangkan berbagai metode pengobatan baru untuk memerangi penyakit secara lebih cepat. 
Google telah memperkenalkan kacamata canggih nan futuristik. Kacamata yang disebut sebagai Project Glass atau Google Glass tersebut membawa kemampuan komputasi yang menakjubkan. Dikontrol dengan suara, kacamata Google bisa digunakan untuk melakukan pencarian online, email dan navigasi arah. Bahkan bisa pula dipakai untuk video chat. Kacamata berbasis teknologi augmented reality ini bisa menampilkan berbagai informasi seperti menunjukkan di mana lokasi pengguna dan keadaan cuaca. Pengguna juga bisa mengetahui lokasi pengguna lain dengan sistem Google Latitude.

</doc>
<doc id="1398166" url="?curid=1398166" title="Propelan roket">
Propelan roket

Propelan roket adalah sebuah bahan yang digunakan oleh roket sebagai, atau untuk memproduksi dalam reaksi kimia, reaksi massa (massa pendorong) yang dikeluarkan, biasanya dengan kecepatan yang sangat tinggi, dari mesin roket untuk menghasilkan daya dorong, dan dengan demikian memberikan propulsi pesawat ruang angkasa. Dalam suatu propelan roket, bahan kimia mengalami reaksi kimia eksotermis untuk menghasilkan gas panas. Mungkin ada propelan tunggal, atau beberapa propelan, dalam kasus terakhir seseorang dapat membedakan bahan bakar dan oksidator. Gas yang dihasilkan memperluas dan mendorong pada nozz, yang mempercepat mereka sampai bergegas keluar dari belakang roket dengan kecepatan yang sangat tinggi.
Propelan Cair.
Roket propelan cair atau roket cair adalah sebuah mesin roket yang menggunakan propelan dalam bentuk cair. Cairan yang diinginkan karena kepadatan yang cukup tinggi memungkinkan volume tangki propelan menjadi relatif rendah, dan itu adalah mungkin untuk menggunakan turbopumps sentrifugal ringan untuk memompa propelan dari tangki ke ruang pembakaran, yang berarti bahwa propelan dapat disimpan di bawah tekanan rendah. Hal ini memungkinkan penggunaan tangki propelan bermassa rendah, yang menghasilkan rasio massa tinggi untuk roket.
Sebuah gas inert disimpan dalam tangki pada tekanan tinggi kadang-kadang digunakan sebagai pengganti pompa di mesin kecil sederhana untuk memaksa propelan ke dalam ruang pembakaran. Mesin ini mungkin memiliki rasio massa yang lebih rendah, tapi biasanya lebih dapat diandalkan dan karena itu digunakan secara luas di satelit untuk pemeliharaan orbit.
Roket cair telah dibangun sebagai roket monopropellant menggunakan satu jenis propelan, roket bipropellant menggunakan dua jenis propelan, atau roket tripropellant lebih eksotis menggunakan tiga jenis propelan. Roket cair Bipropellant umumnya menggunakan bahan bakar cair dan oksidator cair, seperti hidrogen cair atau bahan bakar hidrokarbon seperti RP-1, dan oksigen cair. Mesin mungkin mesin roket kriogenik, dimana bahan bakar dan oksidator, seperti hidrogen dan oksigen, adalah gas-gas yang telah dicairkan pada suhu sangat rendah.
Sesuai namanya propelan cair adalah propelan yang berbentuk cair.propelan ini hampir sebagian besar diaplikasikan pada roket peluncur baik peluncur satelit maupun manusia ke luar angkasa karena memiliki daya dorong yang lebih besar daripada roket padat. kelebihan propelan ini adalah besar kecilnya thrust yang dihasilkan bisa diatur seperti kita memainkan gas pada motor,tetapi kelemahan propelan ini adalah biaya pembuatannya yang cukup mahal dan risiko ledakannnya tinggi.
Propelan cair dibagi menjadi 8 jenis yaitu Low Energy monopropellants,High Energy monopropellants,Low Energy Bipropellants,Medium Energy Bipropellants,High
Energy Bipropellants,Very Energy
Bipropellants,Super High Energy Bipropellants,dan Cryogenic Super High Energy Bipropellants.
Propelan Padat.
Roket padat atau Roket berbahan bakar padat adalah sebuah roket dengan motor yang menggunakan propelan padat (bahan bakar/oksidator). Roket-roket awal adalah roket berbahan bakar padat didukung oleh mesiu, mereka digunakan oleh orang Cina, India, Mongol dan Arab, dalam peperangan pada awal abad ke-13.
Semua roket menggunakan beberapa bentuk propelan padat atau bubuk sampai abad ke-20, ketika roket cair dan roket hibrida menawarkan alternatif yang lebih efisien dan terkendali. Roket padat masih digunakan saat ini dalam model roket dan aplikasi yang lebih besar untuk kesederhanaan dan kehandalan mereka.
Karena roket berbahan bakar padat dapat tetap dalam penyimpanan untuk waktu yang lama, dan kemudian memulai andal dalam waktu singkat, mereka telah sering digunakan dalam aplikasi militer seperti rudal.
Sesuai namanya propelan padat adalah propelan yang berbentuk padat/solid.propelan ini diaplikasikan pada peluru kendali balistik, missile pesawat tempur, Solid Rocket Booster (SRB), dan lain-lain. Kelebihan propelan jenis ini adalah lebih mudah untuk disimpan dan kekurangan propelan jenis ini adalah unthrotlelable atau besar kecilnya thrust yang dihasilkan tidak mampu diatur dan memiliki impuls spesifik lebih kecil daripada propelan cair. Jadi ketika roket yang menggunakan propelan padat dinyalakan,thrustnya tidak bisa diatur sesuai keinginan, prinsipnya nyalakan dan pasrah.
Propelan padat dibagi menjadi lima jenis yaitu Single Base,Double Base,Triple Base,Composite,dan Composite Modified Double Base (CMDB).
HTPB pada komposisi propelan padat komposit memiliki fungsi untuk :

</doc>
<doc id="1398178" url="?curid=1398178" title="Boster (roket)">
Boster (roket)

Roket pendorong atau booster roket (atau mesin) adalah salah satu dari tahap pertama dari multi-tahap peluncuran kendaraan roket, atau tali-on roket yang digunakan untuk menambah daya dorong lepas landas peluncuran kendaraan dan kemampuan payload. Booster umumnya diperlukan untuk meluncurkan pesawat ruang angkasa ke orbit Bumi atau lebih. Booster dijatuhkan untuk jatuh kembali ke Bumi setelah bahan bakarnya dikeluarkan, titik yang dikenal sebagai booster engine cut-off (BECO). Booster dapat direcover dan digunakan kembali, seperti dalam kasus dari Space Shuttle.
Strap-on (penguat) kadang-kadang digunakan untuk menambah muatan atau kemampuan jangkauan pesawat jet (biasanya militer).

</doc>
<doc id="1398193" url="?curid=1398193" title="After the Dark">
After the Dark

After the Dark (judul sebelumnya "The Philosophers") adalah film cerita seru psikologis fiksi sains yang ditulis dan disutradarai oleh John Huddles. Film ini adalah film cerita ketiga Huddles dan dibintangi Sophie Lowe, Rhys Wakefield, Bonnie Wright, James D'Arcy, Daryl Sabara, Freddie Stroma, Cinta Laura dan Katie Findlay. Film ini ditayangkan dalam kompetisi di "Neuchâtel International Fantastic Film Festival" pada tanggal 7 Juli 2013. Film ini juga ditayangkan di "Fantasy FilmFest" pada tanggal 21 Agustus 2013.
Sinopsis.
Di sebuah sekolah internasional di Jakarta, seorang guru filsafat menantang kelasnya yang terdiri dari dua puluh mahasiswa senior untuk memilih barang siapa sepuluh dari mereka yang akan berlindung bawah tanah dan memulai kembali peradaban manusia dalam sebuah kejadian kiamat nuklir.
Produksi.
Pra-produksi.
Produksi film ini dimulai pada Mei 2011 dan selama konferensi pers untuk film ini, sutradara John Huddles mengatakan bahwa "multikulturalisme adalah tema utama dalam film ini, yang berkisah tentang sebuah tantangan untuk memulai kembali spesies manusia dalam sebuah peristiwa kiamat nuklir." Ia juga menambahkan bahwa dalam film " Akan ada siswa dari Turki, Iran, Australia, Afrika, Kanada, Amerika Serikat, dan London."
Syuting.
Syuting dimulai pada tanggal 25 Juni 2011 di Indonesia dan berlangsung selama tujuh minggu di berbagai daerah di Indonesia, termasuk Pulau Belitung, Sumatera, Gunung Bromo di Jawa Timur dan di Candi Prambanan di wilayah Jawa Tengah, dan akhirnya berakhir pada tanggal 18 Agustus 2011 di Jakarta, Indonesia.
Pemasaran.
Pada Februari 2013, trailer pertama untuk film ini dirilis. SCTV juga merilis poster resmi dan semboyan untuk film ini pada tanggal 1 Juni 2013.
Penerimaan.
"The Philosophers" tayang perdana di kompetisi di "Neuchâtel International Fantastic Film Festival" pada 7 Juli 2013 dan mendapat tinjauan positif. "Out Now" memberikan film ini empat dari enam bintang dan mengatakan bahwa ""The Philosophers" memiliki pendekatan cerdik, yang tidak hanya fleksibel, tetapi juga sebuah film kesenangan besar yang bisa dibangun film." Severin Auer dari "Groarr.ch - Filmmagazin" memberikan tinjauan yang bercampur, mengatakan bahwa "Meskipun "The Philosophers" memiliki awal yang kuat, kelemahan yang jelas, yang harus dilawan film ini, sudah dapat ditemukan di bagian tengah. Di satu sisi, ada beberapa tawa, namun hal ini menyakiti suasana serius yang telah ada, mengganggu menjelang bagian akhir - dan film ini sebenarnya tidak ingin menjadi komedi. [ ... ] Film ini ingin mengejutkan, tetapi dengan segera ternyata berlayar di perairan yang telah dikenal, yang merupakan kebalikan dari tujuan awalnya." Lebih lanjut ia menambahkan bahwa "Walaupun demikian, film ini dalam pendekatannya adalah menyegarkan dan layak ditonton. Awalnya menarik, menghibur kemudian."

</doc>
<doc id="1398196" url="?curid=1398196" title="Jalan Tak Ada Ujung">
Jalan Tak Ada Ujung

Jalan Tak Ada Ujung adalah novel Indonesia karya Mochtar Lubis yang diterbitkan tahun 1952 oleh Balai Pustaka. Novel ini berlatar perang kemerdekaan Indonesia dan bercerita tentang Guru Isa, guru sekolah yang membantu para gerilyawan namun hidup dalam ketakutan. Novel ini dianggap luas sebagai karya terbaik Lubis.
Sinopsis.
Guru Isa.
Guru Isa, tokoh utamanya, adalah guru sekolah dasar yang menggemari musik dan sepak bola. Ia sangat disegani warga sekitarnya. Ia menikah dengan Fatimah. Karena tekanan akibat pendudukan Jepang di Indonesia dan perang kemerdekaan, Guru Isa mulai menderita disfungsi ereksi. Ia mulai mudah takut dan menghindari konflik sebisa mungkin. Ia diam-diam bekerja dengan Hazil untuk meningkatkan kesempatan sukses para gerilyawan namun keburu ditangkap. Saat ia disiksa, ia melawan rasa takutnya dan berhasil ereksi kembali.
Hazil.
Hazil adalah gerilyawan muda dan sahabat Guru Isa. Ia sangat antusias menghadapi perang kemerdekaan dan bertempur dengan berani. Setelah berkunjung ke rumah Guru Isa, ia tertarik dengan Fatimah dan mereka pun berselingkuh singkat. Setelah ditangkap Belanda, keberanian Hazil pun hilang. Ia memberitahu tempat persembunyian gerilya lainnya saat disiksa Belanda.
Tanggapan.
Setahun setelah diterbitkan Balai Pustaka tahun 1952, "Jalan Tak Ada Ujung" mendapatkan penghargaan dari Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional.
M. Balfas menganggap "Jalan Tak Ada Ujung" sebagai karya Lubis yang paling bagus. Ia menulis, "dibandingkan dengan novel-novel lain karya penulis yang sama... "Jalan Tak Ada Ujung" tetap karya sastra terbaik Lubis".
"Jalan Tak Ada Ujung" diterjemahkan ke bahasa Inggris ("A Road with no End") pada tahun 1968 oleh A.H. Johns dan Mandarin tahun 1988. Novel ini sering dijadikan topik tesis dan disertasi, baik di dalam maupun luar Indonesia.

</doc>
<doc id="1398208" url="?curid=1398208" title="An Outcast of the Islands">
An Outcast of the Islands

An Outcast of the Islands adalah novel kedua karya Joseph Conrad yang diterbitkan tahun 1896. Novel ini terinspirasi dari pengalaman Conrad sewaktu menjadi awak kapal uap "Vidar".
Novel ini menceritakan perjalanan Peter Willems, pria tak bermoral dan bereputasi buruk yang melarikan diri setelah terlibat skandal di Makassar. Ia bersembunyi di desa suku pribumi, namun mengkhianati mereka karena ia menyukai putri kepala suku. Alurnya melibatkan tokoh khas novel Conrad, Tom Lingard, yang juga muncul di "Almayer's Folly" (1895) dan "The Rescue" (1920). Tom Lingard berbagi tempat dengan tokoh-tokoh lain di novel tersebut.
Novel ini diangkat ke layar lebar pada tahun 1951 oleh sutradara Carol Reed. Filmnya dibintangi Trevor Howard sebagai Willems, Ralph Richardson sebagai Lingard, Robert Morley, dan Wendy Hiller.
Salah satu kalimat novel ini ('Life is very long.') dikutip di "The Hollow Men" karya T. S. Eliot.

</doc>
<doc id="1398210" url="?curid=1398210" title="Love and Death in Bali">
Love and Death in Bali

Love and Death in Bali () adalah novel tahun 1937 karya penulis Austria Vicki Baum. Novel ini berlatar intervensi Belanda di Bali tahun 1906. Baum baru saja berkunjung ke Bali bersama temannya, Walter Spies, yang memberinya latar cerita untuk novel ini. Novel ini juga dikenal dengan judul A Tale from Bali.

</doc>
<doc id="1398239" url="?curid=1398239" title="The Freethinker (jurnal)">
The Freethinker (jurnal)

The Freethinker adalah majalah humanisme sekuler Britania Raya yang didirikan oleh G.W. Foote pada tahun 1881. Majalah ini merupakan majalah yang berpandangan ateis dan anti-agama. Seperti yang ditulis dalam Terbitan 1 (Mei 1881) oleh Foote:
Sejarah.
Setelah menerbitkan kartun anti-religius pada edisi Natal tahun 1882, Foote didakwa melakukan penistaan agama, dan dihukum 12 bulan penjara dan kerja paksa.

</doc>
<doc id="1398245" url="?curid=1398245" title="Hayu">
Hayu

Gusti Kanjeng Ratu Hayu () adalah Putri Ke-4 dari pasangan Sri Sultan Hamengku Buwono X dengan Gusti Kanjeng Ratu Hemas dari Keraton Yogyakarta Hadiningrat. Ia terlahir dengan nama Gusti Kanjeng Radeng Ajeng Nurabra Juwita (GRAj Nurabra Juwita) atau lebih dikenal dengan nama panggilan Abra.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Ia terbiasa menghabiskan masa sekolahnya di berbagai negara. Ia menempuh SMP di Brisbane, SMA di Singapura, dan kuliah di Amerika Serikat dan Inggris. Sejak kecil, Hayu gemar bermain permainan video, puzzle, dan lego. Ia juga gemar balapan sepatu roda. Kegemarannya yang satu ini mengantarnya menjadi juara dalam kejuaraan nasional sepatu roda tahun 1992 untuk kategori "speed skating". 
Pendidikan.
Ratu Hayu sempat selama setahun mengenyam pendidikan SMP di Brisbane, Australia, namun memutuskan untuk kembali ke Indonesia. Hayu lalu melanjutkan pendidikan di SMA Negeri 3 Yogyakarta. Setahun di SMA tersebut, Hayu melanjutkan di . Saat kuliah, Hayu memutuskan untuk mengambil jurusan di bidang teknologi. Hayu memang sejak kecil selalu menyukai hal-hal yang berbau teknologi dan komputer. Karena itulah ia melanjutkan kuliah di Amerika Serikat jurusan "Computer Science" di . Karena merasa bakat dan minatnya ada di bidang IT yang lain, Hayu lalu berpindah haluan mengambil jurusan di bidang "Design and IT Project Management" di , Inggris.
Riwayat Pendidikan
Pernikahan.
Pada tanggal 22 Oktober 2013, Ratu Hayu resmi menikah dengan Pangeran Notonegoro. Pernikahan ini berlangsung selama tiga hari dengan rangkaian prosesi yang panjang. Dalam rangkaian pernikahan ini, Pangeran Notonegoro dan Ratu Hayu dikirab dari keraton menuju kepatihan melalui jalan Malioboro. Ratusan ribu masyarakat turut menyaksikan acara kirab tersebut.
Pekerjaan.
Setelah lulus kuliah, Hayu pernah bekerja di PT Aprisma Indonesia di Jakarta, dan juga di perusahaan Gameloft di Yogyakarta. 
Riwayat Pekerjaan
Peranan di Kraton.
Di Kraton, Hayu menjabat sebagai penghageng Tepas Tandha Yekti, sebuah divisi baru di leraton yang bertugas menangani urusan IT dan dokumentasi. Di samping itu, sebagai Putri Kraton, Hayu juga terlibat dalam pelestarian budaya melalui seni tari. 

</doc>
<doc id="1398246" url="?curid=1398246" title="Notonegoro">
Notonegoro

Kanjeng Pangeran Haryo Notonegoro () adalah suami dari Gusti Kanjeng Ratu Hayu, putri keempat dari Sri Sultan Hamengkubuwono X dengan Gusti Kanjeng Ratu Hemas
Masa Kecil dan Pendidikan.
Masa Kecil.
Putra dari Kolonel Kavaleri (Purn) Sigim Mahmud dan Raden Ayu Nusye Retnowati terlahir dengan nama kecil Angger Pribadi Wibowo. Hidup di keluarga TNI AD membuat Notonegoro harus tinggal berpindah-pindah untuk mengikuti orang tuanya. Pria kelahiran Jakarta, 27 Desember 1973 ini telah menghabiskan masa kecilnya di berbagai kota, mulai dari Jakarta, Bandung, Tangerang, Cimahi, Ambarawa, Salatiga, sampai Yogyakarta.
Pendidikan.
Notonegoro merupakan sosok yang sangat peduli terhadap masalah sosial dan politik global. Sewaktu ia sekolah di SMA Negeri 3 Yogyakarta Padmanaba, situasi politik di Timur Tengah yang menghangat membuatnya tertarik mengikuti dinamika politik internasional saat itu. Itu sebabnya ia lalu memutuskan untuk mengambil jurusan Hubungan Internasional di Universitas Gadjah Mada saat beranjak kuliah pada tahun 1992. Dia mengambil jurusan ini karena tertarik pada isu-isu global dan organisasi internasional. Di sini, dia mengambil spesialiasi di bidang "Negosiasi dan Resolusi Konflik.”
Pada tahun 2002, Noto melanjutkan studinya di School of Economic Sciences, , Jurusan International Development. Dia mengambil jurusan ini karena ingin menambah pengetahuan mengenai isu-isu global terutama masalah-masalah pembangunan seperti kemiskinan, lingkungan hidup, krisis (konflik/bencana), dan lain-lain.
Riwayat Pendidikan
Pernikahan dengan Ratu Hayu.
Pada tanggal 22 October 2013 Pangeran Notonegoro resmi menikah dengan Gusti Kanjeng Ratu Hayu. Pernikahan Agung Kraton Yogyakarta ini berlangsung selama tiga hari dengan rangkaian prosesi yang panjang. Dalam rangkaian pernikahan ini Pangeran Notonegoro dan Ratu Hayu dikirab dari keraton menuju kepatihan melalui jalan Malioboro. Ratusan ribu masyarakat turut menyaksikan acara kirab tersebut.
Pekerjaan.
Notonegoro mengawali kariernya sebagai Project Manager Marketing Internasional di sebuah perusahaan swasta bernama PURA Group Kudus, sebelum akhirnya mulai meniti tangga kariernya di (United Nations Development Programme). UNDP adalah jaringan pembangunan dunia di bawah PBB yang mempromosikan perubahan dan menyediakan akses ke pengetahun, keahlian dan sumber daya yang diperlukan oleh masyarakat untuk memajukan kehidupannya.
Dia mulai bekerja di UNDP Indonesia pada tahun 2006. Awalnya bergelut di bidang pemulihan bencana, kemudian beralih ke Pengurangan Risiko Bencana selaku Programme Manager. Sejak tahun 2010 menjabat sebagai Assistant Country Director yang mengepalai unit Perencanaan, Pengawasan dan Evaluasi di UNDP Jakarta, sebelum akhirnya dipindahtugaskan ke Amerika pada tahun 2012.
Saat ini Notonegoro bekerja sebagai Management Specialist UNDP di New York, AS. Di sana, ia bertugas mengurusi masalah yakni yang memastikan bahwa tetap bisa bekerja melayani masyarakat meskipun dilandakrisis. Ia bertanggung jawab terutama untuk Markas Besar New York, seperti misalnya penanganan badai Sandy tahun 2012 lalu. Meskipun begitu, tugas Noto tidak terbatas di New York saja. Lebih lanjut Noto bercerita bahwa ia juga bertanggung jawab untuk keseluruhan sistem di .
Profesi/Pekerjaan
Peranan di Kraton.
Karena tinggalnya di luar negeri, Noto tidak memiliki posisi resmi di Kraton. Meskipun begitu, mengingat kegemaranya akan musik, Noto kadang terlibat dalam kegiatan-kegiatan kraton yang berkaitan dengan musik seperti Korps Musik Prajurit Kraton, dan pentas gamelan kraton. Pada tahun 2015 Noto terlibat dalam pementasan tarian srimpi sebagai pemain rebab. Tarian ini khusus ditarikan oleh putri-putri kraton: Ratu Mangkubumi, Ratu Condrokirono, Ratu Hayu dan Ratu Bendoro dalam rangka peringatan ulang tahun sister city Yogyakarta - Kyoto.

</doc>
<doc id="1398261" url="?curid=1398261" title="Daftar khalifah">
Daftar khalifah

Berikut ini adalah daftar khalifah. Seluruh tahun sesuai dengan tahun Masehi.
Kekhalifahan Kordoba (929–1031).
Kekhalifahan ini tidak diakui oleh warga di bawah kekuasaan Abbasiyah, dan kekuasaannya hanya atas Spanyol dan sebagian Maghrib.
Kekhalifahan Abbasiyah (750-1258, 1261-1517).
Kekhalifahan di Kairo (1261–1517).
Kekhalifahan ini merupakan institusi seremonial di bawah naungan Kesultanan Mamluk. 
Kekhalifahan-kekhalifahan lainnya (909–1269).
Kekhalifahan Fatimiyah (909–1171).
"(Fatimiyah berasal dari Ismaili yang merupakan cabang dari Syi'ah, oleh karena itu kekhalifahan ini tidak diakui oleh sebagian besar Sunni, baik dalam wilayah kekuasaan mereka maupun negara tetangga).
Kekhalifahan Muwahhidun (1145–1269).
"(Tidak diterima secara luas, kekuasaan yang sebenarnya adalah bagian dari Afrika Utara dan Semenanjung Iberia)"
Kantor kekhalifahan dipindahkan ke Majelis Nasional Turki yang telah bubar pada tanggal 3 Maret 1924, sesuai dengan kebijakan sekularisme yang diadopsi pada awal tahun di Republik Turki.Setelah pembubaran kantor kekhalifahan (Majelis Nasional Turki), pemerintah Republik Turki mendirikan Presidensi Agama sebagai lembaga islam tertinggi dalam otoritas keagamaan di negara itu.
Kekhalifahan Syarif (1924).
Upaya terakhir untuk mengembalikan kekhalifahan dengan pengakuan ekumenis dilakukan oleh Syarif Husain, RajaHijaz dan Syarif Makkah, yang memimpin pada 11 Maret 1924 sampai 3 Oktober 1924, ketika ia meninggal dan tahta tersebut turun kepada anaknya Ali bin Husain, namun anaknya tidak ingin menerapkan kekhalifahan.

</doc>
<doc id="1398269" url="?curid=1398269" title="MET-Art">
MET-Art

MET-Art (awalnya merupakan singkatan dari "Most Erotic Teens") adalah situs web "softcore pornography" website yang dimiliki oleh HLP General Partners Incorporated dari Santa Monica, California. Situs ini menampilkan fotografi erotis ketelanjangan wanita sebagian maupun seluruhnya, dan telah online sejak tahun 1999. Sejak November 2012, situs ini merupakan salah satu dari 1500 situs utama yang paling banyak dikunjungi berdasarkan Alexa Internet.

</doc>
<doc id="1398270" url="?curid=1398270" title="Indonesian American Presbyterian Church">
Indonesian American Presbyterian Church

Indonesian American Presbyterian Church (disingkat IAPC; terjemahan: "Gereja Presbiterian Amerika Indonesia") adalah sebuah gereja Kristen Protestan berbahasa Indonesia di Amerika Serikat yang termasuk ke dalam Gereja Presbiterian Amerika Serikat. Gereja ini berdiri di negara bagian Maryland dan melayani masyarakat Kristen asal Indonesia yang berdomisili di wilayah Maryland, Washington, D.C. dan sekitarnya.
Sejarah.
Hadirnya Indonesian American Presbyterian Church IAPC (USA) Maryland dianggap sebagai karya Tuhan untuk masyarakat Indonesia yang berdomisili di Amerika Serikat. Banyak anggota dengan berlatar-belakang interdenominasi ada di wilayah Washington, D.C. area tetapi merupakan satu tubuh Kristus. Itulah yang terjadi bagi masyarakat Kristen yang berlatar-belakang Indonesia di Amerika Serikat pada saat IAPC muncul. Ada beberapa alasan lahirnya IAPC (lebih tepat lagi "Persekutuan Jemaat Presbyterian Indonesia" di Washington DC) pada tahun 2001, yaitu:
Munculnya gagasan ini berkat pergumulan yang panjang dari beberapa anggota keluarga seperti Keluarga Pdt. Teles Ritiau, Keluarga Samuel J. Theo Sitaniapessy, Keluarga Lendo Maringka, Ibu Anneke Mangindaan, Ibu Isje Kansil dan Kel. Brian Purba yang diwujudkan dalam Ibadah Syukur yang dilaksanakan di 1719 Layhill Rd. apartemen T2, Silver Spring, Maryland 20906. Ibadah pertama ini berlangsung mulai pukul 11.00 pagi. Di tengah tantangan yang ada, jemaat IAPC bertumbuh dalam pasang surut samudera gereja-gereja Indonesia di Amerika (Washington DC sekitarnya) dan berkarya terus sampai saat ini.
Kemitraan.
IAPC secara organisasi berada dalam naungan Presbyterian Church (USA) (PC-USA). Sebagai bagian dari PC-USA, IAPC sebagai suatu "fellowship" telah melakukan kerja sama yang baik dengan Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB) Jakarta dan dalam kerja sama itu melalui NCP ("National Capital Presbytery") mengutus 2 Pendeta sebagai Tenaga Utusan Gereja (TUG) GPIB untuk IAPC-USA Maryland yakni Pdt. S. Th. Kaihatu dan Pdt. Semuel Karinda sebagai utusan GPIB untuk melayani jemaat di IAPC. Tidak kalah penting juga bangunan kerjasama yang baik dilakukan dengan WCC ("Wheaton Community Church") dalam hal ini gereja Korea yang telah memberikan fasilitas tempat ibadah untuk jemaat IAPC bersekutu selama ini. Kerja sama dengan GPIB dan WCC merupakan berkat Tuhan yang harus disyukuri terus menerus. Kerja sama yang baik juga dilakukan dengan ""Immigrant Ministry Network"" (IMN) dalam naungan NCP (PCUSA). Dalam hubungan dengan gereja-gereja Indonesia di Amerika, IAPC bekerja sama dengan NIPC ("National Indonesian Presbyterian Church"), antara lain dalam bentuk pertukaran mimbar (disebut "Alternative Worship") yang dilakukan bersama dengan gereja-gereja lain yang tergabung dalam "NIPC East Coast", yaitu: MPC New Hampshire dan EIPC Maryland.
Lokasi.
Tempat ibadah IAPC:

</doc>
<doc id="1398276" url="?curid=1398276" title="Pemberontakan Bangladesh Rifles 2009">
Pemberontakan Bangladesh Rifles 2009

Pemberontakan Bangladesh Rifles adalah sebuah pemberontakan yang terjadi pada 25 dan 26 Februari 2009 di Dhaka oleh salah satu bagian dari Pasukan Penembak Jitu Bangladesh (BDR), pasukan penjaga perbatasan Bangladesh. Pemberontak BDR menguasai kantor pusat BDR di Pilkhana, menewaskan Direktur Jenderal BDR dan petugas lainnya. Mereka juga menembaki warga, menyandera beberapa petugas, merusak kemudahan umum dan menjarah barang-barang berharga. Pada hari kedua, kerusuhan menyebar ke 12 kota lainnya. The mutiny ended as the mutineers surrendered their arms and released the hostages after a series of discussions and negotiations with the government.
Pada 5 November 2013, Pengadilan Tinggi Dhaka menyatakan 152 orang gugur dan 159 dipenjara; 235orang lainnya menerima jaminan kehidupan dari negara selama 10 tahun ke depan.

</doc>
<doc id="1398277" url="?curid=1398277" title="Reality Kings">
Reality Kings

Reality Kings adalah sebuah merek yang dimiliki oleh RK Netmedia, sebuah perusahaan yang memproduksi film porno "hardcore" yang dioperasikan di Miami Beach, Florida. Jaringan ini diluncurkan pada tahun 2000 dengan situs web dewasa pertamanya adalah cumfiesta.com. Merek lain mengikuti, seperti milfhunter.com. captainstabbin.com, 8thstreetlatinas.com dan roundandbrown.com. Sejak memasukin dunia usaha, Reality Kings telah mendirikan jaringan di lebih dari dua lusin jenis situs web dengan genre MILF, Amateur, Asian, Ebony, Latina, Teen, Big Breast, Big Ass dan realitas.
Reality Kings memiliki trafik peringkat Alexa 1493.

</doc>
<doc id="1398289" url="?curid=1398289" title="Universitas Iskandariah">
Universitas Iskandariah

Universitas Iskandariah () adalah sebuah perguruan tinggi riset negeri di Iskandariah, Mesir. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 1938 sebagai kampus satelit Universitas Fuad (yang berubah menjadi Universitas Kairo), dan menjadi perguruan tinggi mandiri pada tahun 1942. Universitas ini juga dikenal sebagai Universitas Farouk sampai Revolusi Mesir 1952 dan namanya diganti menjadi Universitas Iskandariah. Taha Hussein adalah pendiri dan rektor Universitas Iskandariah pertama. Saat ini, universitas ini merupakan universitas yang terbesar kedua di Mesir dan memiliki banyak kerjasama ke berbagai universitas dalam program penelitian yang sedang berlangsung.

</doc>
<doc id="1398324" url="?curid=1398324" title="Kwartir Daerah Kalimantan Utara">
Kwartir Daerah Kalimantan Utara

Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Kalimantan Utara adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Kalimantan Utara" atau disingkat dengan "Kwarda Kalimantan Utara", merupakan Strukur Organisasi Gerakan Pramuka di Tingkat Provinsi dibawah naungan Kwartir Nasional
Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)
(ART Gerakan Pramuka)

</doc>
<doc id="1398360" url="?curid=1398360" title="Uni Nasional Kepanduan Timor Leste">
Uni Nasional Kepanduan Timor Leste

Uni Nasional Kepanduan Timor Leste atau União Nacional dos Escuteiros de Timor-Leste (UNE-TL), adalah organisasi kepanduan nasional Timor Leste. Organisasi ini didirikan pada tanggal 2 Desember 2005 melalui penggabungan dari Korps Kepanduan Katolik Timor Timur dan Organisasi Kepanduan Timor-Leste, yang merupakan anggota dari Komunitas Kepanduan Lusophone.
Timor Leste merupakan salah satu dari 29 negara di dunia yang memiliki gerakan kepanduan tetapi belum memiliki Organisasi Nasional Kepanduan dan belum menjadi anggota Organisasi Gerakan Kepanduan Dunia, dan tidak ada organisasi yang pernah diakui oleh WOSM dalam sejarah pramuka mereka setelah berpisah dari Indonesia.
Carlos Filipe Ximenes Belo, mantan Uskup Dili yang dikenal sebagai Uskup Belo dan pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1996, adalah mantan pramuka dan aktif dalam kepramukaan.

</doc>
<doc id="1398391" url="?curid=1398391" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Selatan">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Selatan

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Selatan periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Selatan.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi SElatan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1398410" url="?curid=1398410" title="Aldaier Makatindu">
Aldaier Makatindu

Aldaier Makatindu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persisam Putra Samarinda sebagai Penyerang. Mempunyai skill mumpuni, insting tajam sebagai seorang gladiator masa depan tak membuat Aldair Makatindu besar kepala. Sikapnya yang ramah dan memiliki semangat tinggi dalam mengejar cita-citanya sebagai pemain profesional terus ditunjukkan Aldeier.
Karier.
Mengawali karier junior di Persmin Minahasa dan Persma Manado tahun 2007 hingga 2008, anak dari mantan pemain Samarinda tahun 90an, Abner Makatindu ini memutuskan bergabung dengan Persisam junior. Dukungan sang bunda, Cristin Malik Makatindu juga berpengaruh kenapa ia memilih sepak bola untuk masa depan.
Karier internasional.
Aldaier masuk ke dalam skuat Timnas Indonesia U-23 untuk mengikuti kompetisi SEA Games 2013.

</doc>
<doc id="1398413" url="?curid=1398413" title="Bayi Ajaib">
Bayi Ajaib

Bayi Ajaib adalah film horor supernatural dari Indonesia yang disutradarai oleh Tindra Rengat dan dirilis pada tahun 1982, dibintangi antara lain oleh W.D. Mochtar, Rina Hassim dan Muni Cader. Film ini adalah salah satu dari banyak film horor Indonesia era 1980-an yang mendapat status kultus di kalangan penggemar film horor di Indonesia.
Sinopsis.
Kosim (Muni Cader) dan Dorman (W.D. Mochtar) mengetahuinya adanya tambang intan di sebuah desa. Mereka berambisi untuk memenangkan kedudukan sebagai lurah yang kebetulan akan dilaksanakan di desa tersebut. Dorman yang berdarah Portugis memohon kepada arwah Alberto Domenique, nenek moyangnya yang dikubur di daerah itu akan membantu ambisinya. Sedangkan Kosim yang kaya setelah menemukan sebutir intan membagi uangnya kepada penduduk untuk mendapatkan simpati. Istri Kosim, Sumi (Rina Hassim) sedang mengandung. Dukun desa (Wolly Sutinah) melihat ada keganjilan dalam kandungan tersebut. Sumi ternyata pernah terperosok ke dalam kuburan Alberto Domenique. Ketika bayi Sumi lahir muncullah keanehan-keanehan, dimana bayi itu mempunyai sorotan mata yang membawa malapetaka. Kosim dan Dorman akhirnya tetap tidak mendapatkan posisi lurah namun keluarga Kosim dirundung malapetaka. Di klimaks film, bayi ajaib yang telah tumbuh menjadi anak bernama Didi itu disembuhkan oleh sesepuh desa (Musin Lubis) lewat doa bersama warga-warga desa tersebut. 

</doc>
<doc id="1398428" url="?curid=1398428" title="Walter Isaacson">
Walter Isaacson

Walter Isaacson (lahir 20 Mei 1952) adalah penulis dan biografer Amerika Serikat. Saat ini ia menjabat sebagai Presiden dan CEO Aspen Institute, organisasi pendidikan dan studi kebijakan independen yang berpusat di Washington, D.C. Ia pernah menjadi Ketua dan CEO CNN dan Redaktur Pelaksana "Time". Ia merupakan penulis biografi Steve Jobs, Benjamin Franklin, Albert Einstein, dan Henry Kissinger.
Kehidupan awal.
Walter Isaacson lahir di New Orleans, Louisiana. Setelah lulus dari Isidore Newman School, New Orleans, dan pendidikan musim panas di Deep Springs College sebagai peserta Telluride Association Summer Program (TASP), Isaacson kuliah di Harvard College dan mendapatkan gelar B. A. dalam bidang sejarah dan sastra pada tahun 1974. Di Harvard, Isaacson menjabat sebagai presiden Signet Society, anggota "Harvard Lampoon" dan penghuni asrama Lowell House. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya ke Pembroke College, University of Oxford, sebagai penerima Rhodes Scholar di jurusan Filsafat, Politik, dan Ekonomi (PPE).
Karier.
Walter Isaacson mengawali karier jurnalisnya di "The Sunday Times" di London, kemudian di "New Orleans Times-Picayune"/States-Item. Ia bergabung dengan "TIME" tahun 1978 dan menjabat sebagai koresponden politik, redaktur nasional, dan redaktur media baru sebelum menjadi pemimpin redaksi "TIME" ke-14 tahun 1996. Ia menjadi Ketua dan CEO CNN tahun 2001, lalu presiden dan CEO Aspen Institute tahun 2003.
Ia adalah penulis "American Sketches" (2009), "Einstein: His Life and Universe" (2007), "Benjamin Franklin: An American Life" (2003), dan "Kissinger: A Biography" (1992). Isaacson dan Evan Thomas juga menulis "The Wise Men: Six Friends and the World They Made" (1986). Ia merupakan penyunting "Profiles in Leadership: Historians on the Elusive Quality of Greatness" (2010) karya W. W. Norton.
Pada tanggal 24 Oktober 2011, biografi resmi pendiri Apple Computer, Steve Jobs, yang ditulis Isaacson diterbitkan oleh Simon & Schuster. Buku ini menjadi buku laris internasional yang memecahkan semua rekor penjualan biografi. Buku ini adalah rangkuman lebih dari 40 wawancara bersama Jobs selama dua tahun sampai sesaat sebelum kematiannya. Isaacson juga mewawancarai teman, anggota keluarga, dan pesaing bisnis sang pengusaha yang visinya berhasil merevolusi komputer, musik, telepon, film animasi, dan penerbitan.
Ia adalah ketua emeritus dewan Teach for America dan anggota dewan United Airlines, Universitas Tulane, Universitas Harvard, Bloomberg Family Foundation, dan Society of American Historians. Pada tahun 2012, ia terpilih sebagai salah satu tokoh berpengaruh di dunia versi majalah Time.
Dinas pemerintah.
Pada bulan Oktober 2005, Gubernur Louisiana Kathleen Blanco menunjuk Isaacson sebagai wakil ketua Louisiana Recovery Authority, dewan pengawas anggaran pemulihan Badai Katrina. Bulan Desember 2007, ia ditunjuk Presiden George W. Bush sebagai ketua U.S.-Palestinian Partnership, kemitraan yang berupaya menciptakan kesempatan ekonomi dan pendidikan di teritori Palestina. Menteri Luar Negeri Hillary Clinton menunjuknya sebagai wakil ketua Partners for a New Beginning, lembaga yang mendorong investasi swasta dan kemitraan di dunia Islam. Ia juga menjabat sebagai ketua bersama U.S.-Vietnamese Dialogue on Agent Orange yang pada Januari 2008 merampungkan proyek pemusnahan dioksin yang ditinggalkan pasukan Amerika Serikat di pangkalan udara Da Nang dan berencana membangun pusat kesehatan dan laboratorium dioksin di daerah yang terkena dampaknya. Pada tahun 2009, ia ditunjuk Presiden Obama sebagai Ketua Broadcasting Board of Governors yang mengoperasikan Voice of America, Radio Free Europe, dan saluran-saluran internasional lain milik pemerintah A.S. Ia memegang jabatan tersebut sampai Januari 2012.

</doc>
<doc id="1398429" url="?curid=1398429" title="Islam di Sulawesi Tengah">
Islam di Sulawesi Tengah

Islam di Sulawesi Tengah adalah agama mayoritas yang dipeluk oleh sekitar 75% penduduk provinsi ini, dari keseluruhan 2.683.722 jiwa penduduk (angka proyeksi 2011, berdasarkan sensus tahun 2010). Para penyebar agama Islam diperkirakan memasuki Sulawesi Tengah melalui daerah-daerah tetangganya, yaitu Bone, Wajo, dan Mandar melalui jalur sebelah selatan dan barat, serta Gorontalo dan Ternate dari utara dan timur melalui Teluk Tomini dan Teluk Tolo.
Sejarah.
Ajaran Islam diperkirakan pertama kali memasuki wilayah Sulawesi Tengah di Buol dan Banggai, yang mana kedua daerah itu menerima ajaran Islam pada pertengahan abad ke-16 akibat pengaruh dari Ternate. Seorang raja Buol tercatat telah memiliki nama Islami, yaitu Eato Muhammad Tahir yang memerintah 1540-1595.
Pada awal abad ke-17, agama Islam mulai disebarkan di Tanah Kaili oleh Dato Karama atau nama asilnya Abdullah Raqie, yang diperkirakan berasal dari Minangkabau. Dato Karama berdakwah di daerah Palu dan sekitarnya, dan karenanya raja Kaili bernama Pue Njidi kemudian memeluk agama Islam. Di daerah Parigi dan sekitarnya, pedakwah Minangkabau lainnya Dato Mangaji atau juga dikenal dengan nama Tori Agama, berhasil membuat raja Parigi Tori Kota dan putranya Magau Janggo untuk memeluk agama Islam.
Sebuah perguruan tinggi agama Islam juga telah terdapat di Sulawesi Tengah, yaitu STAIN Datokarama Palu.

</doc>
<doc id="1398446" url="?curid=1398446" title="Islam di Sulawesi Utara">
Islam di Sulawesi Utara

Islam di Sulawesi Utara adalah agama minoritas yang dipeluk oleh sekitar 31% atau 701.699 jiwa penduduk provinsi ini, dari keseluruhan 2.270.596 jiwa penduduk berdasarkan sensus tahun 2010.

</doc>
<doc id="1398462" url="?curid=1398462" title="Anderson Cooper">
Anderson Cooper

Anderson Hays Cooper (lahir 3 Juni 1967) adalah jurnalis, penulis, dan tokoh televisi Amerika Serikat. Ia adalah pembawa berita "Anderson Cooper 360°" di CNN. Program ini biasanya disiarkan langsung dari studio CNN di New York City, tetapi Cooper lebih sering siaran langsung di tempat saat "breaking news". Sejak September 2011 sampai Mei 2013, ia menjadi pembawa acara dialognya sendiri, "Anderson Live".
Pendidikan.
Cooper bersekolah di Dalton School, sekolah pendidikan independen di New York City. Pada usia 17 tahun, setelah lulus dari Dalton School satu semester lebih awal, Cooper berkeliling Afrika selama beberapa bulan dalam "perjalanan bertahan hidup". Ia menderita malaria dalam perjalanan tersebut dan dirawat di Kenya. Sambil menjelaskan pengalamannya, Cooper menulis bahwa "Afrika adalah tempat untuk melupakan dan dilupakan." Cooper kemudian kuliah di Universitas Yale dan ditempatkan di Trumbull College, menjadi anggota Manuscript Society, masuk jurusan ilmu politik, dan lulus tahun 1989.
Karier.
Saat kuliah, Cooper menghabiskan dua musim panas di Central Intelligence Agency sebagai karyawan magang. Meski ia tidak punya dasar pendidikan jurnalistik formal, ia memilih berkarier di dunia jurnalistik alih-alih bekerja di CIA setelah lulus. Ia menyebut dirinya ""news junkie"" setelah sebelumnya mengaku ""in utero"". Setelah mendapat tugas korespondensi pertamanya pada awal 1990-an, ia berhenti sebagai wartawan dan menetap di Vietnam selama satu tahun. Ia belajar bahasa Vietnam di Universitas Hanoi.
CBS.
Cooper menjadi koresponden program "60 Minutes" di CBS News sejak 2007 sambil bekerja sebagai koresponden CNN.
Broadway.
Cooper adalah narator "How to Succeed in Business Without Really Trying" tahun 2011 yang disutradarai Rob Ashford dan dibintangi Daniel Radcliffe.
Tulisan.
Selaku penulis lepas, Cooper pernah menulis beberapa artikel yang diterbitkan di sejumlah terbitan, termasuk majalah "Details".
Pada Mei 2006, Cooper menerbitkan memoar untuk HarperCollins, "Dispatches from the Edge", yang menceritakan kisah hidup dan kariernya di Sri Lanka, Afrika, Irak, dan Louisiana pada tahun sebelumnya. Sebagian pendapatan buku ini disumbangkan ke badan amal. Buku ini memuncaki New York Times Bestseller List pada tanggal 18 Juni 2006.
Kehidupan pribadi.
Cooper memiliki dua abang tiri, Leopold Stanislaus "Stan" Stokowski (lahir 1950) dan Christopher Stokowski (lahir 1952), melalui pernikahan Gloria Vanderbilt dengan dirigen Leopold Stokowski selama sepuluh tahun.
Ia mengaku kepada Oprah Winfrey bahwa ia menderita disleksia saat masih kanak-kanak. Pada Agustus 2007, ia mengaku menderita "disleksia ringan" di "The Tonight Show" yang dibawakan Jay Leno. Jay Leno sendiri adalah penderita disleksia.
Cooper secara terbuka mengaku gay. Menurut "The New York Times", ia adalah "jurnalis gay terbuka paling terkenal di pertelevisian Amerika Serikat." Selama bertahun-tahun, Cooper menolak membicarakan kehidupan pribadinya dalam wawancara apapun.
Cooper menyatakan keinginannya untuk menikahi kekasihnya, pemilik bar gay Benjamin Maisani, di New York City. Ia mengaku secara terbuka ketika pernikahan sejenis diizinkan di New York pada bulan Juli 2011. Keduanya telah menjalin hubungan sejak 2009.

</doc>
<doc id="1398480" url="?curid=1398480" title="Universitas Widya Dharma">
Universitas Widya Dharma

Universitas Widya Dharma Klaten adalah salah satu kampus di Klaten. Kampus Universitas Widya Dharma Klaten terletak di Jl. Ki. Hajar Dewantoro,Klaten Utara, Klaten, Klaten (Jalan Raya Klaten-Solo Km-3) menempati lahan seluas 7,5 ha dengan luas bangunan +/- 5.500 m2. Pada awalnya Universitas Widya Dharma Klaten adalah Institut Keguruan Ilmu Pendidikan (IKIP) YP yang didirikan sejak tahun 1969, sebagai lembaga pendidikan tinggi yang dinamis dan terus berkembang dalam memenuhi kebutuhan masyarakat maka sejak tahun 1994 berubah bentuk menjadi Universitas Widya Dharma Klaten yang mendapat izin penyelenggaraan dari Menteri Pendidikan Nasional RI dengan SK Menteri No. 104/D/Q/1994 tanggal 19 Desember 1994.
Pada tahun 2006 mengembangkan Pendidikan Pascasarjana Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 1885 tanggal 7 juni 2006, dan perpanjangan ulang izin penyelenggaraan berdasarkan SK Dikti Nomor: 4154/D/T/2008
Fakultas.
Fakultas Teknik.
Fakultas Teknik mempunyai 2 Jurusan , yaitu :
Fakultas Ekonomi.
Fakultas Ekonomi mempunyai 2 Jurusan , yaitu :
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Fakultas KIP mempunyai 6 Jurusan , yaitu :
Fakultas Psikologi.
Fakultas Psikologi mempunyai 1 Jurusan , yaitu :
Fakultas Teknologi Pertanian.
Fakultas Teknologi Pertanian Unwidha Klaten mempunyai 1 Jurusan/Prodi yaitu TEKNOLOGI HASIL PERTANIAN (THP).
Di jurusan/prodi THP Unwidha, mahasiswa akan mendapat bekal ilmu mengenal sifat fisiko-kimia bahan pertanian secara luas yang meliputi pertanian perkebunan, perikanan, peternakan, kelautan dan mikro organisme.
Dengan mengenal sifat bahan, maka lulusan THP Unwidha diharapkan mampu untuk menangani, mengolah dan melakukan penganeka-ragaman bahan pangan, sehingga akan dihasilkan produk pangan yang mempunyai nilai ekonomi yang lebih tinggi dan memenuhi syarat dengan memperhatikan aspek kemanan pangan, gizi, kesehatan dan estetika (penampilan).
Untuk mencapai kompetensi yang diharapkan, beberapa mata kuliah yang disajikan antara lain:
Fakultas Ilmu Komputer.
Fakultas Ilkom mempunyai 2 Jurusan , yaitu :
Fasilitas.
Sarana dan Prasarana.
Untuk mendukung pencapaian visi, misi tujuan dan sistem penyelenggaraan pendidikan diperlukan infrastruktur yang memadai. Sarana dan prasarana universitas meliputi perangkat keras, perangkat lunak, tanah, gedung dan instalasinya yang berfungsi untuk menunjang dan memperlancar pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi yang diperoleh dari pemerintah, masyarakat maupun bantuan dalam dan luar negeri yang tidak mengikat. Pengelolaan sarana dan prasarana diatur dengan ketentuan Pimpinan Universitas.
Laboratorium Komputer.
Di dalam Laboratorium Komputer yang luasnya ± 50 m2 mahasiswa dan dosen dapat melatih ketramplian dalam bahasa pemrograman, antarmuka komputer, menggambar teknik elektro, tidak hanya berlatih mengoperasikan komputer tetapi juga bisa mengakses informasi melalui jaringan internet. Dengan demikian, dosen dan mahasiswa bisa mendapatkan referensi untuk mengajar dan mengadakan kegiatan-kegiatan lainnya.
Laboratorium Elektronika & Digital.
Laboratorium Elektronika & Digital dengan luas ± 80 m2 memungkinkan mahasiswa melatih diri untuk meningkatkan ketrampilan dalam bidang elektronika, digital, sistem telekomunikasi, sistem mikroprosessor, teknik audio video. Laboratorium ini dimanfaatkan untuk kegiatan praktikum dan perancangan baik untuk mata kuliah maupun digunakan oleh dosen maupun mahasiswa untuk penelitian.
Laboratorium Bahasa.
Laboratorium Bahasa yang luasnya ± 84 m2 merupakan tempat pembelajaran bahasa Inggris yang representatif. Di dalam Laboratorium Bahasa mahasiswa dan Dosen dapat melatih ketrampilan berbahasa dengan fasilitas master, booth yang jumlahnya 40, TV, VCD, loudspeaker luar, dan beberapa perangkat lunak berupa kaset dan VCD/CD menurut kebutuhan dosen dan mahasiswa.
Laboratorium Sistem Tenaga Listrik.
Laboratorium Sistem Tenaga Listrik yang luasnya ± 80 m2 merupakan tempat pembelajaran praktik yang representatif. Di dalam Laboratorium Sistem Tenaga Listrik mahasiswa dan dosen dapat melatih ketrampilan dalam bidang Instalasi Listrik Penerangan, Instalasi Mesin Mesin Listrik, Mesin-mesin Listrik, Automasi Industri dan Proteksi Listrik. Laboratorium ini selain digunakan untuk perkuliahan praktikum juga digunakan dosen dan mahasiswa untuk penelitian dan pengabdian masyarakat.
Pranala luar.
Website Resmiunwidha

</doc>
<doc id="1398485" url="?curid=1398485" title="Adaptive Hypermedia">
Adaptive Hypermedia

Adaptive Hypermedia adalah bidang penelitian yang diperdebatkan dimana hypermedia dibuat adaptif menurut model pengguna.
Berbeda dengan tradisional "electronic learning", "e-business", dan sistem "e-government", dimana semua pengguna yang ditawarkan atau bahkan diarahkan serangkaian standar hyperlink, adaptif hypermedia (AH) penjahit apa yang pengguna melihat ke model tujuan pengguna, preferensi dan pengetahuan. Adaptive hypermedia adalah jawaban untuk masalah "hilang dalam hyperspace" , di mana pengguna biasanya memiliki terlalu banyak link untuk memilih, dan sedikit pengetahuan tentang bagaimana untuk melanjutkan dan memilih yang paling tepat untuknya. Sehingga adaptive hypermedia menawarkan pilihan link atau konten yang paling tepat untuk pengguna saat ini.
Sebuah sistem hypermedia adaptif harus memenuhi tiga kriteria: harus menjadi sistem hypertext atau hypermedia, harus memiliki model pengguna dan harus mampu beradaptasi dengan hypermedia menggunakan model.
Sejarah.
Penelitian Adaptive Hypermedia dimulai pada awal 1990-an. Pada saat itu, dua daerah induk utama - Hypertext dan pemodelan Pengguna - telah mencapai tingkat kematangan yang memungkinkan untuk ide-ide penelitian yang akan dieksplorasi bersama. Banyak peneliti telah mengakui masalah statis hypertext di area aplikasi yang berbeda, dan mulai mengeksplorasi berbagai cara untuk menyesuaikan output dan perilaku sistem hypertext untuk memenuhi kebutuhan pengguna individu. Dukungan dari komunitas riset pemodelan pengguna yang sudah mapan berpengaruh dalam membantu tim penelitian yang ada untuk menemukan satu sama lain, dan dalam mengenali dan mempromosikan adaptif hypermedia sebagai arah penelitian independen dalam pemodelan pengguna. Sebagai contoh, beberapa makalah awal adaptif hypermedia juga diterbitkan dalam jurnal "User Modeling and User-Adapted Interaction" (UMUAI), workshop pertama pada Adaptive Hypermedia diadakan selama konferensi Modeling Pengguna , dan akhirnya edisi khusus UMUAI pada adaptif hypermedia diterbitkan pada tahun 1996. Pada saat itu, beberapa inovasi adaptif teknik hypermedia telah dikembangkan, dan beberapa penelitian tingkat adaptif sistem hypermedia telah dibangun dan dievaluasi.
Tahun 1996 dapat dianggap sebagai titik balik dalam penelitian adaptif hypermedia. Sebelum saat ini, penelitian di bidang ini dilakukan oleh tim terisolasi. Namun, sejak tahun 1996, adaptif hypermedia telah melalui periode pertumbuhan yang cepat. Secara khusus, beberapa tim penelitian baru telah memulai proyek di adaptif hypermedia, dan banyak siswa memilih adaptif hypermedia sebagai wilayah subjek untuk tesis PhD mereka. Selain itu, beberapa lokakarya langsung atau tidak langsung berhubungan dengan adaptif hypermedia ditahan. Akhirnya, sebuah buku tentang adaptif hypermedia, dan edisi khusus Review Baru Hypermedia dan Multimedia (1998) diterbitkan. Ada dua faktor utama yang mungkin menjelaskan pertumbuhan kegiatan penelitian ini.
Faktor pertama adalah peningkatan pesat dalam penggunaan "World Wide Web". Web, dengan permintaan yang jelas untuk adaptivitas karena khalayak luas yang beragam disajikan untuk meningkatkan penelitian adaptive hypermedia , menyediakan tantangan dan platform yang menarik. Hampir semua makalah yang diterbitkan sebelum tahun 1996 menggambarkan klasik pra - Web hypertext dan hypermedia. Sebaliknya, sebagian besar makalah yang diterbitkan sejak tahun 1996 ditujukan untuk "Web-based" adaptif sistem hypermedia .
Faktor kedua adalah akumulasi dan konsolidasi pengalaman penelitian di lapangan. Hal ini jelas terlihat bahwa penelitian di adaptif hypermedia dilakukan dan dilaporkan sampai tahun 1996 telah memberikan dasar yang baik bagi penelitian generasi baru. Koran-koran awal tidak memberikan (atau hampir tidak ada) referensi untuk pekerjaan serupa di adaptif hypermedia, dan menggambarkan metode asli dan teknik. Hampir semua sistem yang dikembangkan pada tahun 1996 adalah sistem laboratorium yang dikembangkan untuk menunjukkan dan mengeksplorasi ide-ide inovatif. Sebaliknya, banyak makalah yang diterbitkan sejak tahun 1996 jelas didasarkan pada penelitian sebelumnya. Makalah ini mengutip karya sebelumnya, dan biasanya menunjukkan elaborasi atau perpanjangan teknik yang disarankan sebelumnya. Selain itu, sejumlah besar sistem yang dikembangkan sejak tahun 1996 adalah salah satu sistem dunia nyata, atau sistem penelitian dikembangkan untuk pengaturan dunia nyata. Ini merupakan indikasi kematangan relatif adaptif hypermedia sebagai arah penelitian.
Cara kerja Adaptive Hypermedia.
Sistem "adaptive hypermedia" mengeksplorasi berbagai teknik yang dapat digunakan untuk beradaptasi dengan aspek-aspek seperti "device user" sebagai perangkat keras, perangkat lunak, dan "bandwidth" jaringan.

</doc>
<doc id="1398488" url="?curid=1398488" title="TKS (pesawat luar angkasa)">
TKS (pesawat luar angkasa)

Pesawat ruang angkasa TKS (Rusia: Транспортный корабль снабжения, Transportnyi Korabl 'Snabzheniia, Transportasi Pasokan Spacecraft, Indeks Grau 11F72) adalah pesawat ruang angkasa Soviet penerbangan pada akhir tahun 1960 memasok ke stasiun ruang angkasa militer Almaz.
Pesawat ruang angkasa ini dirancang untuk penerbangan pemasok kargo crewed atau otonom uncrewed, namun tidak pernah digunakan secara operasional dalam peran yang dimaksudkan - hanya empat tes misi diterbangkan ke stasiun ruang angkasa Salyut selama program. Namun Functional Cargo Block (FGB) dari pesawat ruang angkasa TKS nantinya akan membentuk dasar dari beberapa modul stasiun ruang angkasa, termasuk modul FGB Zarya di Stasiun Antariksa Internasional.

</doc>
<doc id="1398491" url="?curid=1398491" title="Pseudomonas extremorientalis">
Pseudomonas extremorientalis

Pseudomonas extremorientalis adalah bakteri gram negatif, saprofit, dan bakteri fluoresens yang ditemukan dalam penampungan air minum dekat kota Vladivostok, Rusia. Jenis strain-nya adalah LMG 19.695.

</doc>
<doc id="1398493" url="?curid=1398493" title="Kevin Magnussen">
Kevin Magnussen

Kevin Magnussen () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Denmark. Ia merupakan putra dari Jan Magnussen yang juga sempat berlaga di ajang Formula Satu pada dekade 1990-an. Terhitung mulai musim Kevin membalap di ajang F1 dengan bergabung bersama tim McLaren menggantikan Sergio Perez. Kevin merupakan bagian dari Program Pengembangan Pembalap Muda McLaren.

</doc>
<doc id="1398503" url="?curid=1398503" title="Pseudomonas koreensis">
Pseudomonas koreensis

Pseudomonas koreensis adalah bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, motil, dua kutub berflagella, berwarna putih kekuning-kuningan, dan bakteri batang yang diisolasi dari tanah pertanian di Korea. Jenis strain-nya adalah LMG 21318.

</doc>
<doc id="1398510" url="?curid=1398510" title="Paracheilinus">
Paracheilinus

Paracheilinus adalah genus wrasse yang tinggal di Samudera Hindia dan sebelah barat Samudera Pasifik.
Spesies.
Paracheilinus terdiri dari 17 spesies:

</doc>
<doc id="1398521" url="?curid=1398521" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Timur">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Timur

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Nusa Tenggara Timur periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Timur.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Timur sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1398529" url="?curid=1398529" title="Petrikor">
Petrikor

Petrikor adalah bau yang dihasilkan saat hujan jatuh di tanah kering. Kata ini berasal dari bahasa Yunani, "petra" yang berarti batu, dan "ichor", cairan yang mengalir di pembuluh para dewa dalam mitologi Yunani :v
Istilah ini dicetuskan tahun 1964 oleh dua peneliti CSIRO, Isabel Joy Bear (Australia) dan Roderick G. Thomas (Britania), untuk artikel dalam jurnal "Nature".
Dalam artikelnya, mereka menjelaskan bahwa bau tersebut berasal dari minyak yang dikeluarkan oleh tumbuhan tertentu saat cuaca kering, kemudian minyak tersebut diserap oleh tanah dan batuan yang terbentuk dari tanah liat.
Ketika hujan turun, minyak tersebut dilepaskan ke udara bersama senyawa lain bernama geosmin, produk sampingan metabolisme aktinobakteri, yang dikeluarkan oleh tanah basah dan menghasilkan bau yang unik.
Ozon bisa juga tercium jika ada petir.
Di makalah selanjutnya, Bear dan Thomas (1965) menunjukkan bahwa minyak tersebut menangkal germinasi benih dan pertumbuhan dini tanaman.
Hal ini mengindikasikan tanaman mengeluarkan minyak untuk melindungi benih tersebut dari germinasi saat ada tekanan.
Pada tahun 2015, ilmuwan MIT menggunakan kamera berkecepatan-tinggi untuk merekam bagaimana bau bergerak keudara.
Pengujian tersebut mengikutkan sekitar 600 percobaan pada 28 permukaan yang berbeda, termasuk material yang direkayasa dan sampel-sampel tanah.
Saat hujan jatuh ke permukaan berpori, udara dari dalam pori membentuk gelembung kecil yang mengambang ke permukaan dan mengeluarkan aerosol.
Aerosol tersebut membawa bau dan bakteri dan virus dari tanah.
Tetes hujan yang bergerak dengan laju yang lambat cenderung menghasilkan aerosol lebih banyak; hal ini menjelaskan kenapa petrikor lebih umum ada pada saat rinai.
Beberapa ilmuwan percaya bahwa manusia menyukai bau hujan karena nenek moyang mereka mungkin bergantung pada musim hujan untuk bertahan hidup.

</doc>
<doc id="1398538" url="?curid=1398538" title="Paracheilinus rennyae">
Paracheilinus rennyae

Paracheilinus rennyae adalah spesies ikan karang dari genus Paracheilinus. Spesies ikan ini hanya bisa ditemukan di kawasan terumbu karang Pulau Flores dan Taman Nasional Komodo yang masuk dalam kawasan Segitiga Terumbu Karang dunia.
Sisiknya berwarna biru dan merah. Keunikan lainnya adalah sirip punggung dan belakang serta ekor yang berbentuk lingkaran. Nama spesies ini berasal dari nama peneliti Indonesia dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia bernama Renny Kurnia Hadiaty.

</doc>
<doc id="1398548" url="?curid=1398548" title="Pegunungan Ahaggar">
Pegunungan Ahaggar

Pegunungan Ahaggar (bahasa Arab:جبال هقار; bahasa Berber: idurar n Ahaggar) juga dikenal sebagai Pegunungan Hoggar, adalah sebuah pegunungan di Sahara tengah dan Aljazair selatan, serta dilewati oleh garis balik utara]. Pegunungan ini terletak sejauh sekitar 1.500 km sebelah selatan Aljir, ibukota Aljazair. Wilayah nya kebanyakan adalah padang pasir berbatu besar dengan ketinggian rata-rata lebih dari 900 mdpl. Puncak tertingginya, Gunung Tahat, memiliki ketinggian sebesar 2.908 m. Assekrem adalah tempat wisata yang terkenal dan sering dikunjungi wisatawan, dimana Charles de Foucauld membangun sebuah tempat pertapaan pada tahun 1911. Kota besar terdekat dari pegunungan ini adalah Tamanghasset, yang dibangun pada sebuah lembah kering atau Wadi.

</doc>
<doc id="1398573" url="?curid=1398573" title="Pesawat luar angkasa resuplai tak berawak">
Pesawat luar angkasa resuplai tak berawak

Pesawat ruang angkasa resuplai tak berawak adalah dari pesawat ruang angkasa robot jenis khusus yang beroperasi secara mandiri tanpa awak manusia, dirancang untuk mendukung operasi stasiun ruang angkasa. Hal ini berbeda dari pesawat antariksa, yang misinya adalah untuk melakukan penyelidikan ilmiah.
Pesawat ruang angkasa resuplai telah digunakan sejak tahun 1978 dan telah melayani Salyut 6, Salyut 7, Mir dan Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Kendaraan angkasa.
Proyek dibatalkan.
Kistler K-1 Amerika dari sektor swasta Rocketplane Kistler, dibatalkan Oktober 2007 ketika gagal untuk memenuhi tujuan.

</doc>
<doc id="1398581" url="?curid=1398581" title="Progress 7K-TG">
Progress 7K-TG

Progress 7K-TG (Rusia: Прогресс 7К-ТГ, indeks Grau 11F615A15), adalah pesawat ruang angkasa tak berawak Soviet digunakan untuk memasok stasiun ruang angkasa di orbit Bumi rendah. Empat puluh tiga terbang, memberikan kargo ke Salyut 6, Salyut 7, dan Mir. 
Ini adalah versi pertama dari pesawat ruang angkasa Progress untuk terbang, dan melahirkan turunannya termasuk Progress-M, dan kemudian Progress-M1.

</doc>
<doc id="1398588" url="?curid=1398588" title="Progress-M1">
Progress-M1

Progress-M1 (Rusia: Прогресс-М1, Grau indeks 11F615A55 dan 11F615A70), juga dikenal sebagai Progress 7K-TGM1, adalah pesawat ruang angkasa Rusia yang digunakan untuk memasok stasiun ruang angkasa. Ini adalah varian dari pesawat ruang angkasa Progress, berasal dari Progress-M, tetapi dimodifikasi untuk membawa propelan lebih untuk mengisi bahan bakar stasiun ruang angkasa bukan barang lain seperti air. 
Sebuah pesawat ruang angkasa Progress M1 11F615A55 bisa membawa propelan 1.700 kilogram (£ 3700), dibandingkan dengan 850 kilogram (£ 1870) yang bisa dibawa Progress-M dari generasi yang sama.

</doc>
<doc id="1398590" url="?curid=1398590" title="Progress-M">
Progress-M

Progress-M (Rusia: Прогресс-М, Grau indeks 11F615A55 dan 11F615A60), juga dikenal sebagai Progress 7K-TGM, adalah pesawat ruang angkasa Rusia, sebelumnya Soviet yang digunakan untuk memasok stasiun ruang angkasa. Ini adalah varian dari pesawat ruang angkasa Progress, awalnya dibangun pada akhir 1980-an sebagai versi modern dari pesawat ruang angkasa Progress 7K-TG, dengan menggunakan sistem baru yang dikembangkan untuk Soyuz-T dan pesawat ruang angkasa Soyuz-TM. 
Varian 11F61560 dimasukkan modernisasi lanjut, dengan sistem kontrol penerbangan digital menggantikan yang sebelumnya analog. Pesawat ruang angkasa yang lebih tua 11F615A55 telah dihapus mendukung 11F615A60, dengan peluncuran dari model terakhir yang lebih tua pada bulan Juli 2009.

</doc>
<doc id="1398598" url="?curid=1398598" title="Armeniakon">
Armeniakon

Thema Armenikon (, "Armeniakon [thema]"), atau lebih tepatnya Thema Orang Armenia (Greek: , "thema Armeniakōn") adalah thema (provinsi militer-siil) Bizantium yang terletak di Asia Kecil (Turki modern) timur laut. Ibukota thema ini adalah Amaseia, dan dipimpin oleh "stratēgos", yang, bersama dengan "stratēgos" thema Anatolikon dan Thrakessian, termasuk dalam "stratēgois" tingkat satu, memperoleh pendapatan tahunan sebesar 40 pon emas. Pada abad ke-9, thema ini memiliki 9000 tentara dan 17 benteng. Luas dan kepentingan strategisnyaa di perbatasan timur laut Kekaisaran Bizantium dengan Muslim menjadikan gubenurnya sosok yang kuat. Pasukan thema ini terlibat dalam beberapa pemberontakan pada abad ke-9.

</doc>
<doc id="1398599" url="?curid=1398599" title="Shenzhou (pesawat luar angkasa)">
Shenzhou (pesawat luar angkasa)

Shenzhou (Tiongkok: 神舟; pinyin: Shen Zhou) adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang dikembangkan dan dioperasikan oleh Republik Rakyat Tiongkok untuk mendukung program spaceflight berawaknya. Nama ini banyak diterjemahkan sebagai "Divine Craft", "Divine Vessel of God", "Magic Boat" atau serupa dan juga homofon dengan nama kuno untuk Tiongkok (ditulis 神州, yang berarti "Divine State"). 
Desain menyerupai pesawat ruang angkasa Soyuz Rusia, tetapi lebih besar dalam ukuran dan semua-baru dalam konstruksi. Peluncuran pertama dilakukan pada tanggal 19 November 1999 dan peluncuran berawak pertama adalah pada tanggal 15 Oktober 2003. Pada bulan Maret 2005, sebuah asteroid dinamakan 8256 Shenzhou untuk menghormati pesawat ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1398605" url="?curid=1398605" title="Masjid Basharat">
Masjid Basharat

Masjid Basharat (bahasa Spanyol: "Mezquita Basharat"; yang berarti "Khabar Suka"), diresmikan pada tanggal 10 September 1982 di Pedro Abad, di comarca Alto Guadalquivir, Provinsi Córdoba, Andalusia, oleh (alm.) Mirza Tahir Ahmad, Khalifatul Masih keempat Jamaah Muslim Ahmadiyah. Masjid ini adalah pusat kegiatan Jamaah Ahmadiyah di Spanyol.
Peletakan batu dilaksanakan oleh Khalifatul Masih ketiga, Mirza Nasir Ahmad pada tanggal 9 Oktober 1980. Masjid ini adalah masjid yang sengaja dibangun sejak berakhirnya kekuasaan Islam di akhir abad ke-15. 

</doc>
<doc id="1398606" url="?curid=1398606" title="Soyuz-U">
Soyuz-U

Kendaraan peluncuran (LV) Soyuz-U merupakan versi perbaikan dari aslinya Soyuz LV. Soyuz-U adalah bagian dari keluarga roket R-7 berdasarkan rudal R-7 Semyorka. Anggota keluarga ini roket yang dirancang oleh biro desain TsSKB dan dibangun di Progress Factory di Samara, Rusia. (Kedua sekarang sebuah perusahaan bersatu, TsSKB-Progress). 
Penerbangan pertama Soyuz-U berlangsung pada tanggal 18 Mei 1973, membawa payload Kosmos 559, sebuah satelit pengawasan militer Zenit.

</doc>
<doc id="1398607" url="?curid=1398607" title="Proton-K">
Proton-K

Proton-K, juga ditunjuk Proton 8K82K setelah indeks Grau nya, 8K82K, adalah roket pembawa Rusia, yang sebelumnya Soviet, berasal dari Proton sebelumnya. Itu dibangun oleh Khrunichev, dan diluncurkan dari situs 81 dan 200 di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan. 
Itu pensiun dari layanan yang mendukung Proton-M modern, membuat peluncuran ke 311 dan terakhir pada tanggal 30 Maret 2012.

</doc>
<doc id="1398614" url="?curid=1398614" title="Soyuz-U2">
Soyuz-U2

Soyuz-U2 (indeks Grau 11A511U2) adalah roket pembawa Soviet, kemudian Rusia. Itu berasal dari Soyuz-U, dan anggota dari keluarga roket R-7. 
Ini menampilkan peningkatan kinerja dibandingkan dengan baseline Soyuz-U, karena penggunaan syntin propelan, sebagai lawan RP-1 parafin, digunakan pada Soyuz-U.

</doc>
<doc id="1398615" url="?curid=1398615" title="Soyuz-FG">
Soyuz-FG

Kendaraan peluncuran Soyuz-FG merupakan versi perbaikan dari Soyuz-U, dari keluarga roket R-7, dirancang dan dibangun oleh TsSKB-Progress di Samara.
Hal itu membuat penerbangan perdananya pada 20 Mei 2001, membawa pesawat ruang angkasa kargo Progress M1-6 ke Stasiun Antariksa Internasional (ISS).

</doc>
<doc id="1398622" url="?curid=1398622" title="Negara anggota Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara">
Negara anggota Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara

Pada 2010 Perbara (Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara) memiliki 10 negara anggota, satu calon negara anggota, dan satu negara pengamat.
Perbara didirikan pada 8 Agustus 1967 dengan lima anggota awal yaitu Thailand, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Filipina.
Daftar.
Daftar ini merupakan negara-negara anggota yang akan ditampilkan di bawah ini. Para anggota ASEAN Plus Three dan Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur juga tercantum. Kedua forum yang dipimpin ASEAN dan pertemuan diadakan mengikuti Konferensi Tingakt Tinggi ASEAN.
Tercantum juga peserta Forum Regional Perbara (ARF), sebuah organisasi di seluruh wilayah Asia-Pasifik.
Perbara adalah organisasi di kawasan Asia Tenggara yang bertujuan untuk mempercepat pertumbuhan ekonomi, kemajuan sosial, dan pengembangan budaya di antara para anggotanya dan untuk mempromosikan perdamaian regional. 
Negara non aggota.
ASEAN Tambah Tiga.
Anggota ASEAN Tambah Tiga adalah:
Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur.
Anggota Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur sekarang adalah:
Forum Regional Perbara.
Daftar ini meliputi anggota Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur, yaitu:

</doc>
<doc id="1398630" url="?curid=1398630" title="Thomas Spence">
Thomas Spence

Thomas Spence (21 Juni Gaya Lama/ 2 Juli Gaya Baru, 1750 – 8 September 1814) adalah seorang radikal Inggris yang mendukung kepemilikan bersama tanah.
Kehidupan.
Spence lahir di Newcastle-on-Tyne dan merupakan anak dari pembuat jaring dan sepatu Skotlandia.
Spence merupakan salah satu tokoh revolusioner Inggris dari akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Ia lahir dalam kemiskinan dan juga meninggal dalam keadaan yang sama setelah lama dipenajra pada tahun 1814.

</doc>
<doc id="1398676" url="?curid=1398676" title="Perintis, Rimbo Bujang, Tebo">
Perintis, Rimbo Bujang, Tebo

Perintis merupakan sebuah desa yang terletak dalam ("daerah") kecamatan Rimbo Bujang, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1398697" url="?curid=1398697" title="Brazzers">
Brazzers

Brazzers adalah perusahaan produksi pornografi di Amerika Utara. Jaringan online Brazzers terdiri dari 30 situs web "pornografi hardcore". Meski situs ini dijalankan di Montreal, namun sebagian besar adegan dan fotografi dilakukan di Las Vegas, Nevada; Los Angeles, California; dan Miami, Florida. Brazzers seringkali berada pada peringkat 500 besar situs web yang ada di internet berdasarkan Alexa.
Saham brazzers dimiliki oleh Manwin.

</doc>
<doc id="1398703" url="?curid=1398703" title="Bersama Meraih Mimpi">
Bersama Meraih Mimpi

Bersama Meraih Mimpi merupakan album musik kedua karya Super7. Dirilis pada tahun 2013. Album ini menampilkan 2 lagu baru, 10 lagu lama dari album The Adventure Of Super7 Super7 Beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Lagu utamanya di album ini ialah "Bersama Meraih Mimpi". Album ini hanya dijual di gerai Indomaret di seluruh Indonesia. 

</doc>
<doc id="1398706" url="?curid=1398706" title="Si Kriwil">
Si Kriwil

Si Kriwil merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus. Pemainnya antara lain ialah Julian Liberty.
Sinopsis Global.
Kriwil atau NABAS (Julian Liberty) adalah bocah sebuah suku kepulauan di Tenggara Nusantara yang ditinggal mati orang tuanya. Kriwil adalah pewaris, yang dipersiapkan untuk mempimpin sukunya. Namun keluguannya, membawanya harus berpetualang di Jakarta. Disinilah KRIWIL mengalami banyak masalah. Dari mulai shock culture hingga masalah logika.
Si KRIWIL menemukan teman-teman baru di Jakarta, yaitu IPANG (Denjel Flavio) CS. IPANGlah yang mengajarkan KRIWIL kehidupan di Jakarta yang absurd. KRIWIL yang lugu dan sederhana justru berhasil memecahkan masalah yang timbul di sekitarnya. Sementara itu IPANG yang memiliki kakak bernama AIDA (Gita Sinaga) justru mengalami tekanan dari SOPIA (Yurike Prastika), tantenya IMIN (Vito Bless), yang personil geng bermainnya IPANG juga. SOPIA tidak suka IMIN bergaul dengan IPANG CS karena faktor AIDA. SOPIA menyukai FARHAN (Hikmal Abrar) sementara FARHAN menyukai AIDA. Bingkai ini menjadi konflik tersendiri yang menggemaskan di tengah petualang KRIWIL bersama teman temannya.
Mampukah KRIWIL bertahan di Jakarta yang dianggapnya ‘surga’ tempat tinggal Bapaknya yang baru, dan Bagaimana KRIWIL mengatasi para tetua suku, yang menyusulnya ke Jakarta ? Mengingat KRIWIL adalah pewaris tunggal kepala suku di daerahnya.

</doc>
<doc id="1398714" url="?curid=1398714" title="Roro Ayu Mas Semangkin">
Roro Ayu Mas Semangkin

Roro Ayu Mas Semangkin yang kemudian lebih dikenal "Ibu Mas" atau bergelar Ratu Mas Kagaluhan merupakan seorang wanita yang menjadi Senopati perang kerajaan Mataram melawan sisa-sisa prajurit Kerajaan Jipang yang masih setia kepada Arya Penangsang menciptakan berbagai bentuk kerusuhan seperti pencurian, perampokan, pemerkosaan, pembunuhan, serta bentuk-bentuk tindak kejahatan lainnya. Hal ini mereka lakukan demi menciptakan ketidak tenteraman dan keresahan bagi masyarakat di Kasultanan Mataram. Daerah kekuasaan kerajaan Mataram yang seringkali terjadi huru hara yaitu di wilayah Pati, Jepara (lereng Muria), karena wilayahnya terlalu jauh dari pusat pemerintahan kerajaan Mataram. tetapi setelah tugas Roro Ayu Mas Semangkin selesai ia tidak mau kembali ke Mataram, Roro Ayu Mas Semangkin memilih tinggal di Jepara.
Sejarah.
Roro Ayu Mas Semangkin, yang kemudian lebih dikenal Ibu Mas atau bergelar Ratu Mas Kagaluhan adalah puteri kedua dari Pangeran Haryo Bagus Mukmin (Sunan Prawoto) cucu dari Sunan Trenggono dan cicit dari Raden Patah. Sunan Prawoto adalah cucu dari Raden Patah putra dari Sultan Trenggono (Raja ketiga dari Demak Bintoro) dengan Roro Ayu pembayun putri Sunan Kalijaga yang dikaruniai sepuluh anak. Sedangkan Pangeran Haryo Bagus Mukmin memiliki keturunan tiga orang anak yakni P. Haryo Panggiri (Pangeran Madepandan) yang bergelar Sultan Ngawantipura, Rr. Ayu Mas Semangkin dan Rr. Ayu Mas Prihatin. Pada saat kelahiran Roro Ayu Mas Semangkin di Kerajaan Demak Bintoro sedang terjadi kemelut politik disebabkan wafatnya Sultan Trenggono (1546 M). Suksesi pergantian kepemimpinan pasca wafatnya Sultan Trenggono tidak dapat berjalan mulus dikarenakan terjadi konflik di Kerajaan Demak Bintoro., Faktor penyebab konflik dari intern (dalam kerajaan) dan factor ekstern (perbedaan pandangan dari para wali sembilan tentang calon pengganti Sultan Trenggono).
Putri Angkat Ratu Kalinyamat.
Setelah Sunan Prawoto dan isterinya wafat dibunuh oleh budak suruhan Arya Penangsang yang bernama “Rungkut” kehidupan keluarganya tidak tentram karena selalu mendapatkan ancaman dan teror dari para pengikut Arya Penangsang sehingga akan mengganggu keselamatan jiwanya. Selain itu suasana politik yang memanas menyebabkan Ratu Kalinyamat dan Pangeran Hadlirin berusaha untuk menyelamatkan keluarga Sunan Prawoto yang tidak lain kakak kandungnya. Maka Pangeran Haryo Panggiri, Ratu Prihatin dan Roro Ayu mas Semangkin berusaha dilindungi dan diasuh agar jiwanya selamat. Sedangkan Rr. Ayu Mas Semangkin dijadikan sebagai anak angkat Ratu Kalinyamat dan dipindahkan dari Prawoto ke Jepara yaitu Keraton Kalinyamatan (lokasinya yang kini di belakang SMP Islam Sultan Agung 3 Jepara). Salah satu prajurit yang turut di gladi perang adalah putri angkatnya sendiri yaitu Roro Ayu Semangkin dan Roro Ayu Prihatin. Roro Ayu Semangkin selalu digladi oleh para tamtama kerajaan hingga memiliki oleh kanuragan cukup tinggi tanpa pilih tanding. Roro Ayu Semangkin yang telah tumbuh menjadi seorang dewasa sangat giat berlatih dan tekun belajar dibawah bimbingan bibinya Ratu Kalinyamat. Selain belajar ilmu kanuragan dia juga mempelajari ilmu-ilmu agama Islam serta ilmu-ilmu batin untuk menempa dirinya. Ilmu kanuragan digunakan untuk melindungi diri dari musuh terutama dari para pengikut Arya Penangsang. Motivasi dan semangat yang mambara di hati Roro Ayu Semangkin karena adanya bara api dendam kepada para pengikut Arya Penangsang yagn telah membunuh ayahnya. Ketekunan dan keprigelan Roro Ayu Semangkin kemudian dijadikan Senopati Putri dari Kerajaan Jepara (Kerajaan Kalinyamat). Keadaan ini menyebabkan kerajaan Jepara memperoleh kebesaran dan mencapai puncak kejayaannya.
Jadi Istri Sutowijoyo.
Setelah Sutowijoyo berhasil mengalahkan Aryo Penangsang (Adipati Jipang) sesuai janjinya Ratu Kalinyamat menghadiahkan kedua putri angkatnya Rr.Ayu Mas Semangkin dan Rr. Ayu Prihatin diperistri oleh Raden Sutowijoyo dan selanjutnya diboyong dari Jepara ke Pajang. Waktu itu Sutowijoyo menjadi Senopati perang di Kerajaan Pajang. Pada saat inilah Rr. Ayu Semangkin dan Rr Ayu Prihatin mendalami olah kanuragan dan mulai tertarik untuk mulai berlatih perang bersama-sama prajurit Pajang Rr. Mas Semangkin sejak di keraton Kalinyamat dulu, sering berlatih olah kanuragan dan turut mendampigi Ratu Kalinyamat dalam melatih para prajuritnya. Kebiasaan itu juga dilakukannya saat mendampingi suaminya Sutowijoyo di arena latihan maupun di palagan / di tengah-tengah peperangan. Rr Ayu Semangkin dan Sutowijoyo dikenal sebagai senopati pilih tandingyang sangatditakuti oleh para musuh-musuhnya. Setelah sekian lama mengabdi kepada Sultan Hadiwijaya (ayah angkatnya) bersama Rr. Ayu Semangkin di Pajang kemudian terbetik niat untuk menagih janji hadiah yang pernah dijanjikan oleh Sultan Hadiwijaya ketika sayembara barang siapa yang dapat mengalahkan Arya Penangsang maka akan dihadiahi bumi Pati dan hutan Mentaok. Sultan Hadiwijaya baru menepati satu janjinya yakni memberikan hadiah Bumi Pati yang kemudian diserahkan kepada Ki Penjawi sedangkan Hutan Mentaok (Yogyakarta) tak kunjung diberikan sehingga Ki Juru Mertani dan Sutowijoyo diam-diam meninggalkan istana Pajang untuk membabat hutan Mentaok yang kelak menjadi kerajaan Mataram.
Bertindak Sebagai Senopati Perang.
Pada awal masa pemerintahan Mataram, sisa-sisa prajurit Jipang yang masih setia kepada Arya Penangsang, senantiasa mencptakan berbagai bentuk kerusuhan seperti pencurian, perampokan, pemerkosaan, pembunuhan, serta bentuk-bentuk tindak kejahatan lainnya. Hal ini mereka lakukan demi menciptakan ketidaktenteraman dan keresahan bagi masyarakat di Kasultanan Mataram. Daerah kekuasaan kerajaan Mataram yang seringkali terjadi huru hara yaitu di wilayah Pati, Jepara (lereng Muria), karena wilayahnya terlalu jauh dari pusat pemerintahan kerajaan Mataram. Selain berbagai kerusuhan dan huru-hara juga terjadi di sekitar Mayong, Jepara. Pada permulaan abad 17, Pati Pesantenan yang dipimpin oleh Bupati Wasis Joyo Kusumo (Bupati Pragola Pati II) bermaksud membangkang mengadakan “kraman” dari kekuasaan Sultan di Mataram. Pembangkangan yang dilakukan oleh Bupati Pati terhadap Kasultanan Mataram ditunjukkan dengan sikapnya yang tidak mau membayar upeti dan tidak mau tunduk kepada perintah Sultan Mataram. Sikap tersebut ditandai dengan berkali-kali tidak hadir pada saat pisowanan agung yang digelar oleh Sultan. Untuk mengetahui kebenaran itu maka dikirimlah telik sandi ke Pati, Jepara dan daerah-daerah lain yang dianggap rawan tersebut. Setelah telik sandi dikirim ke tempat kerusuhan tersebut kemudian melaporkan kebenaran informasi kepada Sultan Mataram. Atas kebenaran laporan tersebut Sultan Mataram kemudian memerintahkan para perwiranya untuk menumpas huru hara dan kraman di sekitar lerang pegunungan Muria. Mendengar berita tentang keadaan yang sangat merisaukan dan membahayakan Kasultanan Mataram ini, maka Rr. Ayu Semangkin sebagai salah satu dari Senopati Putri pada waktu Ratu Kalinyamat terketuk dan terpanggil hatinya turut menyelesaikan berbagai macam permasalahan yang menyangkut keamanan di wilayah lereng pegunungan Muria. Rr. Ayu Semangkin merasa berutang budi dengan masyarakat di wilayah Jepara karena bertahun-tahun ia hidup dan dibesarkan di istana Kalinyamatan serta telah digembleng berbagai ilmu kanuragan, ilmu keprajuritan dan ilmu spriritual. Rr. Ayu Semangkin dengan keteguhan hatinya untuk turut serta menumpas huru-hara dan “kraman” yang dilakukan oleh Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo beserta para sorengpati-sorengpati pengikut Arya Penangsang. Darah keprajuritan dan keprawiraan yang mengalir dalam jiwanya hal ini menyebabkan ia berkeinginan untuk turun di tengah-tengah palagan dan memimpin sendiri penumpasan tersebut. Keteguhan hatinya untuk menjadi senopati perang melawan Bupati Pati dan para sorang-soreng pati pengikut Aryo Penangsang ini disampaikannya sewaktu ada pisowanan agung / musyawarah agung yang membahas tentang permasalahan gangguan keamanan di lereng pegunungan Muria. Pada pertemuan ini Rr. Ayu Semangkin memohon izin untuk menumpas kraman tersebut tetapi Sultan Mataram tidak memperkenankan turut dalam penumpasan tersebut karena mengkhawatirkan keselamatannya. Namun Rr. Ayu Semangkin mendesak dan meyakinkan kepada sultan hingga akhirnya merestui dan mengizinkan untuk turut menumpas huru hara dan kraman tersebut. Setelah mendapatkan izin dan restu dari Sultan Mataram maka Rr. Ayu Mas Semangkin pergi ke tengah-tengah palagan dengan didampingi oleh dua orang tamtama perang yang sakti mandraguna yakni Ki Brojo Penggingtaan dan Ki Tanujayan. Selain rombongan prajurit dari Rr. Ayu Semangkin, Panembahan Senopati juga mengirimkan empat perwira terbaiknya guna membantu Rr. Ayu Semangkin yang dikhususkan untuk menumpas kraman yang dilakukan oleh Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo. Bupati Pati dikenal sebagai salah satu seorang yang memiliki ilmu kanuragan yang tinggi dan daya kesaktian yang menakjubkan serta memiliki pusaka “Kere Wojo” rampasan dari “Baron Sekeder” yang dapat menambah kesaktiannya dalam pepatah Jawa "“Ora tedhas Tapak Palune Pandhe sisaning gurendo”". Keempat perwira masing-masing Kanjeng Raden Tumenggung Cinde Amoh, Kanjeng Tumenggung Roro Meladi, orang menyebut Roro Molo, Kajeng Raden Tumenggung Candang Lawe orang menyebut Raden Slendar, Kanjeng Raden Tumenggung Samirono, orang menyebut Raden Sembrono. Keempat perwira beserta para prajurit dan pasukannya setelah mendapatkan tugas dan restu dari Kanjeng Sultan kemudian segera berangkat ke medan perang. Keempat perwira tersebut mendapatkan tugas masing-masing sesuai dengan strategi yang digunakan dalam berperang. Suro Kadam mendapat tugas sebagai penunjuk jalan dan sekaligus sebagai prajurit telik sandi. Sebagai prajurit Telik Sandi Suro Kadam bertugas untuk sebagai mata-mata. Agar berhasil dalam menjalankan tugas maka dia mengadakan penyamaran dan bergabung dengan masyarakat. Suro Kadam menjalankan tugasnya dengan penuh keberanian dan kehati-hatian. Suro Kadam dalam menjalankan tugasnya dibantu oleh Suro Kerto adik kandungnya sendiri. Atas keberanian dan kehati-hatian tersebut Suro Kadam dapat memberikan informasi yang tepat tentang keberadaan Bupati Wasis Joyo Kusumo beserta pasukannya. Dengan informasi yang tepat inilah keempat perwira dari Kasultanan Mataram kemudian mengadakan koordinasi, bermusyawarah untuk mengatur strategi perangnya agar dapat mengalahkan pasukan Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo. Berkat kejituan strategi perang yang digunakan dan semangat dari para prajurit Mataram untuk memenangkan peperangan maka dalam waktu yang cukup singkat Bupati Wasis Joyo Kusumo dan pasukannya dapat ditakukkan. Sepulang dari peperangan, para prajurit bersemayam / mesanggrah di Kademangan Sukolilo. Saat-saat itu bertepatan dengan Maulid Nabi Muhammad SAW, tanggal 12 Maulud. Para prajurit terbiasa memperingati di setiap tanggal 12 Maulud di Keraton Mataram diadakan upacara Sekaten untuk itu mereka mengadakan upacara Skatenan di Sukolilo, sebagaimana adat Kasultanan setiap tahunnya. Keempat perwira tersebut kemudian mohon izin untuk tinggal di Sukolilo guna mengawasi para pengikut Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo. Panembahan Senopati mengizinkan membangun tenpat tinggal disana serta memberikan “palilah” (izin), di Kademangan Sukolilo untuk melestarikan Maulid Nabi dengan mengadakan perayaan yang mirip Skaten yang disebutnya Meron, yang dalam bahasa Jawa dimaksudkan ramene tiron-tiron. Sedangkan tempat berkumpulnya para Tumenggung untuk bertirakat sekarang dikeramatkan dengan nama Talang Tumenggung, sedang daerah tempat mesanggrah, sekarang menjadi Dukuh Pesanggrahan. Di antarakeempat Tumenggung tersebut ada yang meninggal di Kademangan Sukolilo, yaitu Kanjeng Raden Tumenggung Cinde Among dan dimakamkan di makan Sentono Pesanggrahan (300 meter arah Timur Laut Talang Tumenggung) Berkat kerjasama Pasukan Rr. Ayu Semangkin dan Tumenggung Sukolilo beserta para prajurit dan pengikut-pengikutnya maka Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo dapat ditumpas. Kemudian keempat perwira tersebut memutuskan untuk menetap dan membangun Desa Sukolilo dan sekitarnya. Sedangkan Rr. Ayu Semangkin melanjutkan perjuangan di Mayong untuk menumpas para perusuh dan pengikut setia Arya Penangsang yang senantiasa membuat huru hara dan kerusuhan seperti perampokan, pemerkosaan, dan pembunuhan sehingga membuat keresahan dan ketidaktentraman masyarakat di Mayong dan sekitarnya. Berkat semangat dan kegigihan serta kemahiran dari para prajurit Mataram lebih-lebih Lurah Tamtono Ki Brojo Penggingtaan dan Ki Tanujayan. Maka pasukan Rr. Ayu Semangkin dalam waktu yang cukup singkat dapat menumpas para perusuh sehingga keadaan menjadi tenang dan pulih kembali seperti sediakala. Namun Rr. Ayu Mas Semangkin masih khawatir terjadi kerusuhan lagi sehingga ia beserta para pengikutnya untuk mendirikan pesanggrahan dan sekaligus membabat hutan di Mayong Lor sebagai tempat tinggalnya.
Roro Ayu Mas Semakin Meninggal.
Setelah mendirikan Padepokan Agung di Mayong bersama Ki Brojo Penggingtaan dan Ki Tanujayan. Rr. Ayu Semangkin kemudian memutuskan untuk menetap di desa Mayonglor dan mendirikan pesanggrahan serta rumah persinggahan di Mayonglor yang kini bekasnya masih ada tetapi hanya tinggal puing-puingnya. Ia mengabdikan dirinya untuk bersama-sama masyarakat membangun desa Mayong Lor maupun Mayong Kidul. Selain ia bertempat tinggal di Mayong Lor sesekali juga sowan di Kasultanan Mataram. Dan setelah ia mengenalkan putranya bernama Danang Syarif dan Danang Sirokol kepada ayahhandanya Panembahan Senopati dan akhirnya kedua putranya ini diangkat menjadi senopati perang. Tak lama kemudian ia wafat dan dimakamkan di Desa Mayong Lor. Masyarakat Mayong berkeyakinan bahwa kesucian batin dan kedekatan Kanjeng Ibu Mas dengan sang pencipta, maka banyak warga masyarakat yang memohon kepada Allah SWT dengan berwasilah kepada Kanjeng Ibu Mas. Permohonan umat manusia kepada Tuhannya dengan cara berwasilah kepada leluhur yang dianggap suci dan dekat kepada Allah tidak dilarang menurut agama Islam. Permohonan ini terjadi karena merasa diri mereka tidak sebersih dan sesuci para leluhur yang diwasilahilah ini diharapkan agar hajat mereka kehendaki dapat terkabul. Berdasarkan anggapan masyarakat tentang diri Rr. Ayu Mas Semangkin sebagai seorang hamba dan kekasih Allah yang dipilih karena sepanjang hidupnya mengabdikan dirinya demi keamanan, ketentraman masyarakat di wilayah Mayong serta turut membangun kehidupan masyarakat menuju kesejahteraan. Untuk menghormati jasanya ini maka ia dijadikan sebagai cikal bakal dan dimakamkan di Dukuh Gleget Desa Mayonglor yang kini setiap hari dan hari-hari tertentu makamnya dijadikan sebagai tempat para peziarah, dari berbagai golongan masyarakat. Dan setiap tahunnya tepat pada tanggal 10 Suro / Muharram diadakan upacara bukak luwur.

</doc>
<doc id="1398715" url="?curid=1398715" title="Bahasa Inggris Malaysia">
Bahasa Inggris Malaysia

Bahasa Inggris Malaysia (Bahasa Inggris: Malaysian English, MyE) atau Bahasa Inggris Standar Malaysia (Bahasa Inggris: Malaysian Standard English, MySE) merupakan satu bentuk Bahasa Inggris yang dituturkan di Malaysia sebagai bahasa kedua. Bahasa Inggris Malaysia tidak sama dengan Manglish.

</doc>
<doc id="1398719" url="?curid=1398719" title="Donald Ramotar">
Donald Ramotar

Donald Ramotar (lahir 22 Oktober 1950) merupakan seorang politikus berkebangsaan Guyana. Dia terpilih sebagai Presiden Guyana sejak 3 Desember 2011 menggantikan Bharrat Jagdeo.
Ramotar menjadi sekjen partai itu sejak tahun 1997 dan diangkat menjadi penasehat politik Jagdeo. Ramotar mengharapkan akan mempertahankan keberhasilan ekonomi yang dicapai oleh orang yang digantikannya, didukung dengan kebijakan-kebijakan sosial yang memberikan prioritas pada perumahan, pendidikan, kesehatan dan pembangunan prasarana, khususnya pembangkit listrik.

</doc>
<doc id="1398722" url="?curid=1398722" title="Bahasa Inggris Britania">
Bahasa Inggris Britania

Bahasa Inggris Britania adalah bahasa Inggris yang digunakan di Britania Raya. Bahasa ini juga dipakai di negara-negara yang pernah menjadi salah satu jajahan Kerajaan Inggris.

</doc>
<doc id="1398725" url="?curid=1398725" title="Mustofa Kamal Pasa">
Mustofa Kamal Pasa

H. Mustofa Kamal Pasa, SE () adalah bupati Mojokerto yang menjabat pada periode 2010–2015 dan 2016–2021. Ia pertama kali dilantik sebagai bupati pada 27 Agustus 2010. Ia bersama Choirun Nisa berhasil memenangi pilkada Mojokerto 2010 dengan perolehan suara sebanyak 67,34 persen. Pasangan ini mengalahkan dua pasangan lainnya yaitu Suwandi dan Wahyudi Iswanto (sebanyak 30,85 persen) dan Khorul Badik dan Yazid Kohar (sebanyak 1,73 persen).. Mustofa terpilih kembali pada pilkada 2015 berpasangan dengan Pungkasiadi.

</doc>
<doc id="1398738" url="?curid=1398738" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Tengah periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Tengah.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Tengah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1398754" url="?curid=1398754" title="Jonah Falcon">
Jonah Falcon

Jonah Adam Falcon (kelahiran 29 Juli 1970) adalah seorang aktor dan penulis Amerika Serikat dari New York City. Jonah Falcon memiliki penis sebesar 9 inci (22,9 cm) di saat normal dan 13,5 inci (34,4 cm) ketika ereksi.
Kehidupan pribadi.
Jonah Falcon lahir di Brooklyn, New York, dan sekolah di Bronx High School of Science, lulus di 1988. Ia diidentifikasi sebagai biseksual.
Penis.
Falcon pernah menjadi sasaran penggeledahan ketat staf keamanan bandara yang khawatir kalau-kalau si pria mencoba menyelundupkan senjata. Falcon membuat curiga petugas keamanan Bandara Interansional San Francisco saat melihat sesuatu menggembung di balik celananya.
Falcon akhirnya digeledah, bahkan di celananya ditaburi bubuk pendeteksi bahan peledak. Falcon menyebutkan bahwa ‘barangnya’ ini menonjol ke kiri meski saat itu dia sedang tidak ereksi. Walaupun Falcon merupakan pria dengan penis terbesar di dunia, namun Guinness Book of World Records enggan mencatat prestasi itu.
Kejantanannya itu yang pernah dibahas dalam sebuah film dokumenter. Keadaan ini telah membuatnya menjadi selebriti apalagi dia seringkali tampil dalam tayangan-tayangan talk show di televisi-televisi di Amerika Serikat. Bahkan, Falcon pernah ditawari untuk main film porno tetapi dia menolaknya.

</doc>
<doc id="1398759" url="?curid=1398759" title="Agen bebas">
Agen bebas

Dalam olahraga profesional, agen bebas adalah pemain yang memenuhi syarat untuk menandatangani kontrak dengan klub, namun tidak terikat kontrak dengan tim tertentu. Istilah ini juga digunakan dalam referensi untuk pemain yang berada di bawah kontrak saat ini, tetapi dibolehkan untuk meminta penawaran kontrak dari tim lain. Dalam beberapa situasi,pilihan agen bebas dibatasi oleh aturan liga.
Penggunaan asosiasi sepak bola.
Dalam sepak bola profesional, agen bebas adalah pemain yang telah dilepas oleh klub sepak bola profesional dan sekarang tidak lagi berafiliasi dengan klub manapun, namun belum pensiun dari karier profesionalnya.
Agen bebas tidak harus menandatangani kontrak selama jendela transfer normal yang diterapkan di beberapa liga. Jika mereka menandatangani kontrak, tim yang mengontrak mereka tidak perlu membayar biaya apapun; kadang-kadang ini dikenal sebagai "transfer bebas".

</doc>
<doc id="1398775" url="?curid=1398775" title="Gehazi">
Gehazi

Gehazi (dalam bahasa Inggris juga dieja Geichazi atau Giezi (Alkitab Douay-Rheims); bahasa Ibrani: ; Tiberias: ; Standard: ; "lembah penglihatan") adalah nama seorang laki-laki Israel yang disebut dalam Kitab 2 Raja-raja di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia dikenal sebagai hamba nabi Elisa bin Safat. Mungkin dialah 'hamba' yg tidak disebut namanya dalam dan 'hamba' dalam . 
Catatan Alkitab.
Secara khusus nama "Gehazi" disebut pada tiga kesempatan:
Tradisi Yahudi.
Dalam literatur Rabbinik, Gehazi diidentifikasikan sebagai salah satu dari empat penderita kusta yang tidak mendapat pahala dalam alam setelah kematian (bahasa Ibrani: "Olam haba"), karena kejahatannya, terutama di hadapan teladan yang saleh seperti Elisa, dan ketegarannya untuk tidak mau bertobat. 
Sastra.
Gehazi menjadi subyek sajak karangan Rudyard Kipling ""Gehazi"", dianggap ditujukan kepada "Rufus Isaacs, 1st Marquess of Reading", seorang anggota pemerintahan Partai Liberal di Britania Raya pada saat sajak itu digubah.
Dua makna nama "" diusulkan: "lembah penglihatan" (""valley of vision"") atau "lembah ketamakan" (""valley of avarice"").

</doc>
<doc id="1398777" url="?curid=1398777" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Barat.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Barat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1398785" url="?curid=1398785" title="Viva JKT48">
Viva JKT48

VIVA JKT48 adalah film Indonesia yang disutradarai oleh Awi Suryadi yang direncanakan dirilis pada tanggal 4 Agustus 2014. Namun karena tanggal tersebut bertepatan dengan bulan puasa, film ini pun dirilis lebih awal pada tanggal 5 Juni 2014. Film ini dibintangi oleh para anggota JKT48. Film pertama dari JKT48 ini berfokus pada 8 member JKT48 yakni Melody, Nabilah, Shania, Rona, Haruka, Naomi, A-Chan, dan Cindvia. Film ini sempat direncanakan diputar secara serentak di 6 negara yaitu Indonesia, Malaysia, Singapura, Hong Kong, Taiwan dan China.
VIVA JKT48 adalah film perdana Idol Group asal Indonesia "JKT48" yang merupakan salah satu sister group "AKB48" di luar Jepang.
Film produksi Maxima Pictures ini bergenre Drama Komedi Remaja, bercerita tentang Miss Kejora (Ayu Dewi) yang berusaha membubarkan JKT48.
Segala cara dia lakukan untuk membubarkan mereka seperti membentuk grup baru bernama BKT48 dan merampas Teater JKT48.
Film ini tak hanya dibintangi oleh para anggota JKT48 saja, Aktor dan Aktris Indonesia pun turut berperan dalam film ini seperti Djaitov Tigor, Ayu Dewi dan lain-lain. Bahkan dalam penggarapannya juga melibatkan sejumlah fans JKT48 untuk ikut berpartisipasi.
Film yang hanya memakan waktu 13 hari untuk syuting ini sukses menyedot 18.006 Penonton di hari pertama. Film yang lokasi syutingnya di Theater JKT48, minimarket Lawson, Kebun Binatang dan Puri Perkemahan Cibubur ini juga didukung sekurangnya 700 fans JKT48 dalam proses syutingnya.
Sinopsis.
Tiba-tiba JKT48 dibubarkan secara sepihak oleh Miss Kejora. Penggemar yang telah menunggu-nunggu penampilan JKT48 harus kecewa karena idolanya digantikan oleh grup baru bernama BKT48. Miss Kejora menantang para anggota JKT48 untuk mengumpulkan uang sebesar Rp 1 miliar jika ingin membeli kembali posisi mereka. Semua anggota JKT48 berusaha keras mengumpulkan uang dan memulai kembali karier mereka dari bawah.
Produksi.
Haruka Nakagawa salah satu anggota JKT48 yang juga bermain dalam film tersebut menyatakan bahwa VIVA JKT48 bukanlah film pertamanya. Sewaktu di Jepang dan masih bergabung dalam AKB48, ia juga pernah terlibat dalam dua judul film yakni "Three Day Boys" (2009) dan "Batsu Game (X Game)" (2010).
Penayangan.
Jika biasanya penonton dilarang berisik jika menonton film di bioskop-bioskop Indonesia, namun kondisi ini rupanya tak berlaku untuk "Viva JKT48". Sebaliknya, pihak produksi malah mengajak fans untuk membawa lightstick saat menyaksikan film perdana JKT48 tersebut. Pengumuman ini disampaikan oleh sang sutradara Awi Suryadi. Awi mengaku ingin para fans setia JKT48 bisa menikmati filmnya dengan suasana lebih seru ala konser idol group ini seperti di teaternya maupun konsernya.
Sambutan.
Di Twitter, film Viva JKT48 mampu mengalahkan perbincangan soal "Maleficent" dan "Edge of Tomorrow" di media sosial sejak awal pekan kedua di bulan Juni 2014. Bahkan di Twitter saja, tercatat sudah ada lebih dari 24 ribuan percakapan soal Viva JKT48.
Pembatalan Sekuel.
Maxima Pictures mengumumkan pembatalan sekuel VIVA JKT48. Film ini awalnya direncanakan sebagai trilogi, namun karena penonton yang flop rencana itu dibatalkan. Yoen K selaku Executive Producer Maxima Pictures mengungkapkan "sekuel akan dibuat jika mendapat penonton yang banyak, no money no sekuel".
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="1398790" url="?curid=1398790" title="Ariane 2">
Ariane 2

Ariane 2 adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Eropa, yang digunakan untuk enam peluncuran antara tahun 1986 dan 1989. Itu adalah anggota keluarga roket Ariane, dan diproduksi oleh Aérospatiale di Perancis.
Ariane 2 berasal dari Ariane 1 sebelumnya, dengan membentang tahap pertama dan ketiga. Kapasitas muatan menjadi sebesar 2.175 kilogram (£ 4795) ke orbit geosynchronous transfer. Ini pertama terbang pada tanggal 31 Mei 1986 mengusung satelit Intelsat-5A F-14. Tahap ketiga gagal untuk dinyalakan, dan roket dihancurkan oleh range safety. Setelah ini, lima peluncuran lebih dilakukan, yang semuanya berhasil. Terakhir peluncuran Ariane 2 terjadi pada 2 April 1989, berhasil menempatkan Tele-X ke orbit.

</doc>
<doc id="1398791" url="?curid=1398791" title="John Kiffmeyer">
John Kiffmeyer

John Kiffmeyer (juga dikenal sebagai Al Sobrante), (lahir 11 Juli 1969) adalah mantan drummer band punk rock asal Amerika Green Day.

</doc>
<doc id="1398792" url="?curid=1398792" title="Ariane 3">
Ariane 3

Ariane 3 adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Eropa, yang digunakan untuk sebelas peluncuran antara tahun 1984 dan 1989. Itu adalah anggota keluarga roket Ariane, berasal dari Ariane 2, meskipun terbang sebelum ini. 
Hal ini dirancang oleh Pusat Nasional d'Etudes Spatiales, dan diproduksi oleh Aérospatiale di Perancis.

</doc>
<doc id="1398797" url="?curid=1398797" title="Angara (keluarga roket)">
Angara (keluarga roket)

Keluarga roket Angara adalah sebuah keluarga kendaraan peluncuran-angkasa yang sedang dikembangkan oleh Khrunichev State Research and Production Space Center yang berbasis di Moskow. 
Roket, yang memberikan kemampuan mengangkat antara 2.000 dan 40.500 kg ke orbit bumi rendah, dimaksudkan untuk menjadi armada peluncur andalan tak berawak Rusia pada masa depan dan pengganti beberapa sistem yang ada.

</doc>
<doc id="1398800" url="?curid=1398800" title="Muhtarom">
Muhtarom

H. Muhtarom, S.Sos ()adalah bupati Madiun yang menjabat pada dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018 dan Menjadi walikota Sementara Kota Madiun. Ia bersama pasangannya Iswanto berhasil memenangi pilbup Madiun 2008 dengan perolehan suara sebanyak 186.949, mengalahkan pasangan Tomo Budi-Bagus Risky (Toba) yang diusung Partai Golkar (128.639 suara), pasangan Zaenal Abidin-Johanes Ristu Nugroho (Zaestu) yang diusung PDI-P (53.754 suara). Ia kembali terpilih saat memenangi pilkada Madiun 2013 dan mengalahkan 3 pasangan lain yakni, Sukiman-Suprapto yang diusung PDIP dan Golkar (39,93 persen suara), Widi Priyanto-Soentoro dan Soemardi-Dimyati Dahlan (1,57 persen).

</doc>
<doc id="1398809" url="?curid=1398809" title="EADS Astrium Space Transportation">
EADS Astrium Space Transportation

EADS Astrium Space Transportation dibentuk pada Juni 2003 dari divisi Infrastruktur Space Astrium (yang inti awalnya ERNO) dan divisi EADS Launch Vehicles (sebelumnya Aérospatiale's Space division). Sampai Juli 2006 itu disebut EADS Space Transportation dan anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya dari EADS Space. 
Pada bulan Juli 2006 tiga anak perusahaan EADS Space (EADS Space Transportation, EADS Astrium, and EADS Space Services) yang diintegrasikan menjadi satu perusahaan, EADS Astrium dan EADS Astrium Space Transportation adalah sebuah divisi bisnis. Saat ini 4397 karyawan bekerja di segmen peluncur.

</doc>
<doc id="1398816" url="?curid=1398816" title="Alliant Techsystems">
Alliant Techsystems

Alliant Techsystems Inc., biasa disingkat ATK, adalah sebuah perusahaan produk ruang angkasa komersial, pertahanan, dan dengan kantor pusatnya di Arlington, Virginia, di Amerika Serikat. 
Perusahaan beroperasi di 21 negara bagian, Puerto Rico, dan internasional, dan memiliki pendapatan sekitar US $ 4,4 miliar tahun fiskal 2013. Perusahaan ini sebelumnya berkantor pusat di Minneapolis, Minnesota.

</doc>
<doc id="1398817" url="?curid=1398817" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Timur">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Timur periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Timur.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Timur sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1398820" url="?curid=1398820" title="Athena I">
Athena I

Athena I, yang dikenal sebagai Lockheed Launch Vehicle (LLV) pada saat penerbangan pertama dan Lockheed Martin Launch Vehicle (LMLV) pada saat penerbangan kedua, adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk empat peluncuran antara 1995 dan 2001, dan yang dijadwalkan untuk kembali ke layanan pada tahun 2012. 
Ini adalah anggota dari keluarga roket Athena, bersama dengan Athena II lebih besar. Peluncuran dari 2012 akan menggunakan konfigurasi Athena Ic, yang dilengkapi dengan tahap kedua yang berbeda.

</doc>
<doc id="1398826" url="?curid=1398826" title="Athena II">
Athena II

Athena II adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) kecil Amerika yang digunakan untuk tiga peluncuran antara tahun 1998 dan 1999, dan yang dijadwalkan untuk kembali ke layanan pada tahun 2012. 
Ini adalah anggota dari keluarga roket Athena, bersama dengan lebih kecil Athena I. Luncurkan mulai 2012 akan menggunakan konfigurasi Athena IIc, yang dilengkapi dengan tahap ketiga yang berbeda.

</doc>
<doc id="1398828" url="?curid=1398828" title="Lorde">
Lorde

Ella Marija Lani Yelich-O'Connor (), dikenal dengan nama panggung Lorde (), adalah penyanyi dan penulis lagu asal Selandia Baru. Pada awal remajanya, ia menandatangani kontrak dengan Universal Music Group dan lantas dipasangkan dengan seorang penulis lagu dan produser rekaman Joel Little. Album mini pertamanya, "The Love Club", dirilis pada tanggal 22 November 2012, dan singel perdananya yang berjudul "Royals" memulai debutnya di posisi satu New Zealand Top 40, dan juga memuncaki "Billboard" Hot 100 pada tahun 2013, menjadikannya sebagai penyanyi solo Selandia Baru pertama sekaligus artis termuda sejak tahun 1987 yang lagunya berhasil memuncaki tangga lagu di Amerika Serikat. Album debutnya, "Pure Heroine", dirilis pada tanggal 27 September 2013 memuncaki tangga album Australia dan Selandia Baru dan juga menempati posisi 3 tangga album "Billboard"200. Ia memenangkan Penghargaan Silver Scroll 2013 untuk lagu "Royals". Lorde juga memenangkan dua piala Grammy Awards untuk kategori Best Pop Solo Performance dan Song of the Year pada Grammy Awards 2014. Lorde juga merilis lagu berjudul "Yellow Flicker Beat" sebagai "soundtrack "film "".
Kehidupan dan karier.
1996–2008: Kehidupan awal.
Lahir di Takapuna, ayahnya Vic O'Connor memiliki pekerjaan di bidang teknik sipil dan ibunya Sonja Yelich bekerja sebagai seorang penyair terkemuka di Selandia Baru. Lorde bersama dua saudara perempuannya (Jerry Yelich-O'Connor dan India Yelich-O'Connor) dan saudara laki-lakinya (Angelo Yelich-O'Connor) kemudian tumbuh besar di Devonport. Lorde memiliki darah Irlandia yang berasal dari ayahnya dan darah Kroasia dari ibunya. Pada umur lima tahun, Lorde bergabung dengan klub drama dan melatih kemampuan berbicaranya di depan umum. Pada masa remajanya, Lorde bersekolah di Belmont Intermediate School (2008–2009). 
2009-2011: Awal karier.
Pada 2009, Lorde bersama seorang temannya Louis McDonald sering membawakan lagu seperti "Mama Do (Uh Oh, Uh Oh)" milik Pixie Lott dan lagu milik Kings of Leon "Use Somebody". Ayah Louis, Ian McDonald, menyadari bahwa Lorde memiliki talenta, lantas ia mengirimkan beberapa penampilan mereka ke Universal Music Group A&R Scott Maclachlan. Kemudian Maclachlan mengontrak Lorde untuk mendapatkan pelatihan.
Pada tahun 2010 sampai 2013, Lorde menghadiri Takapuna Grammar School. Pada tahun 2011, Scott Maclachlan memasangkan Lorde dengan Joel Little yang merupakan seorang penulis lagu, produser rekaman, dan mantan vokalis grup "band" "pop-punk" Goodnight Nurse.
2012-2013: "The Love Club EP" dan "Pure Heroine".
Lorde merilis debut rekamannya yang berjudul "The Love Club EP", melalui akun ofisial SoundCloud-nya yang dapat diunduh secara gratis pada November 2012. Sejak Maret 2013, Universal Music Group memutuskan untuk mengkomersialkan EP tersebut setelah terunduh sebanyak 60.000 kali. Pada Juni 2013, "Royals" dirilis sebagai debut singel "The Love Club EP", membuatnya sukses secara komersial maupun kritik. "Royals" memuncaki US "Billboard" Hot 100 selama sembilan minggu berturut-turut dan disebut-sebut sebagai salah satu lagu terbaik pada tahun 2013. 
Pada September 2013, Lorde merilis album perdananya "Pure Heroine". Album debutnya memuncaki tangga album Australia dan Selandia Baru. "Pure Heroine" telah terjual lebih dari 2.7 juta kopi di seluruh dunia pada akhir November 2014. Selain itu, "Pure Heroine" mendapatkan nominasi Grammy Award for Best Pop Vocal Album 2014, namun kalah oleh Bruno Mars "Unorthodox Jukebox". Pada akhir tahun, Lorde menjalin hubungan asmara dengan fotografer, James Lowe.
2014-sekarang: Album kedua dan "Mockingjay, Pt. I soundtrack".
Pada Desember 2013, Lorde mengumumkan bahwa ia sedang mengerjakan materi baru untuk album keduanya. Juni 2014, Lorde mengatakan bahwa album keduanya akan jauh berbeda daripada "Pure Heroine" 
Pada 29 September 2014, Lorde merilis singel berjudul "Yellow Flicker Beat" untuk album "soundtrack" The Hunger Games: Mockingjay — Part 1.
Penghargaan.
APRA Silver Scroll Awards.
!Ref.
Grammy Awards.
!Ref.
MTV Europe Music Awards.
!Ref.
New Zealand Music Awards.
!Ref.
People's Choice Award.
!Ref.

</doc>
<doc id="1398829" url="?curid=1398829" title="Mulyadi WR">
Mulyadi WR

Dr. Ir. Mulyadi WR, M.MT () adalah bupati Trenggalek yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia dilantik pada tanggal 4 Oktober 2010. Ia bersama pasangannya Kholiq berhasil memenangi pilkada Trenggalek 2010 dengan perolehan suara sebanyak 52 persen lebih, mengalahkan pasangan petahana Suharto-Samsuri dan pasangan Mahsun Ismail-Joko Irianto. Untuk menangani masalah kependudukan di Trenggalek, ia meluncurkan program "Trenggalek tresna" (Trenggalek tertib register anak).

</doc>
<doc id="1398834" url="?curid=1398834" title="NPO Molniya">
NPO Molniya

NPO Molniya (Rusia: Научно-производственное объединение «Молния») adalah sebuah perusahaan ilmiah dan produksi Rusia, didirikan pada 26 Februari 1976 sebelum dan penciptaan Shuttle Buran. 
Saat ini, NPO Molniya bekerja pada sistem peluncuran dapat digunakan kembali ("reusable launch systems").

</doc>
<doc id="1398836" url="?curid=1398836" title="Production Corporation Polyot">
Production Corporation Polyot

Asosiasi Produksi Polyot atau Production Association Polyot (biasanya disebut Полёт oleh pekerja penerbangan dan pilot atau ПО «Полёт» dalam perusahaan, sedangkan nama resmi Rusia adalah: Производственное объединение «Полёт») (Polyot) adalah sebuah perusahaan kedirgantaraan rekayasa Rusia yang terkenal menjadi produsen satelit GLONASS dan kendaraan peluncur ruang angkasa Kosmos-3M. 
Perusahaan ini berbasis di Omsk, di Federasi Rusia. Pada tahun 2007, perusahaan ini diintegrasikan ke dalam perusahaan Khrunichev. Nama lengkap adalah "Polyot" Manufacturing Corporation. Sebuah cabang The Federal State Unitary Enterprise "Khrunichev State Research and Production Space Center".

</doc>
<doc id="1398842" url="?curid=1398842" title="Progress State Research and Production Rocket Space Center">
Progress State Research and Production Rocket Space Center

Progress State Research and Production Space Centre (juga dikenal sebagai TsSKB-Progress) adalah "Federal State Unitary Enterprise" Rusia di bawah yurisdiksi Roscosmos, Russian Federal Space Agency bertanggung jawab untuk ilmu ruang angkasa dan penelitian kedirgantaraan. 
Ini adalah pengembang terkenal roket Soyuz-FG digunakan untuk penerbangan antariksa berawak, serta Soyuz-U digunakan untuk meluncurkan probe tak berawak.

</doc>
<doc id="1398843" url="?curid=1398843" title="Institut Teknologi Termal Moskow">
Institut Teknologi Termal Moskow

Institut Teknologi Thermal Moskow (Rusia: Федеральное Государственное Унитарное предприятие "Московский институт теплотехники", ФГУП МИТ - Federal State Unitary Enterprise "Moscow Institute of Thermal Technology") (nama dapat juga diterjemahkan sebagai : " Moscow Institute of Thermal Equipment " ) Rusia ( Uni Soviet dan mantan ) adalah sebuah lembaga penelitian ilmiah yang didirikan pada tanggal 13 Mei 1946. Lembaga ini terletak di Distrik Otradnoye di utara Moskow.
Sebelumnya, terutama difokuskan pada pengembangan rudal balistik dan roket untuk meningkatkan kemampuan pertahanan strategis bangsa. Hari ini juga terlibat dalam proyek-proyek sipil dan telah memodifikasi beberapa rudal balistik antarbenua ke dalam kendaraan peluncur yang akan digunakan untuk satelit.

</doc>
<doc id="1398845" url="?curid=1398845" title="ARCA (NGO)">
ARCA (NGO)

Asociaţia Română pentru Cosmonautică şi Aeronautica (ARCA) atau Rumania Cosmonautics dan Aeronautika Association adalah sebuah organisasi non-pemerintah yang mempromosikan proyek kedirgantaraan serta kegiatan yang berhubungan dengan ruang angkasa lainnya. 
Hal ini terletak di Ramnicu Vâlcea, Rumania.

</doc>
<doc id="1398846" url="?curid=1398846" title="Orbital Sciences Corporation">
Orbital Sciences Corporation

Orbital Sciences Corporation adalah sebuah perusahaan kendaraan antariksa asal Amerika Serikat (AS). Spesialisasi kendaraan yang mereka kerjakan adalah satelit dan roket untuk pemerintah maupun warga sipil. Jenis kegunaan kendaraan antariksa bervariasi mulai dari kepentingan komunikasi, penyiaran, penelitian ilmiah, militer, dan pertahanan atau keamanan negara. Selain itu, mereka juga menawarkan jasa perawatan dan operasional kendaraan antariksa bagi perusahaan tertentu. Kantor operasional dan administrasi pusat perusahaan ini berada di Dull, Virginia AS. Hingga saat ini perusahaan ini telah memiliki sekitar 3.450 pegawai dan 1750 di antaranya adalah insinyur dan periset di bidangnya.
Proyek di Indonesia.
Berbagai perusahaan yang telah menggunakan jasa Orbital untuk berbagai keperluan dan negara yang menggunakan jasa mereka salah satunya adalah Indonesia. Produk yang pernah dibuat oleh Orbital untuk Indonesia adalah satelit Telkom-2, sebuah satelit komunikasi milik PT Telkom dan IndoStar-1 (disebut juga Cakrawarta-1), satelit untuk penyiaran televisi kabel. Satelit Telkom-2 dibangun dengan satelit Orbital seri Star-2 dengan teknologi 24 transponder berfrekuensi C (c-band) dengan nilai $73 juta.

</doc>
<doc id="1398848" url="?curid=1398848" title="S.P. Korolev Rocket and Space Corporation Energia">
S.P. Korolev Rocket and Space Corporation Energia

OAO S.P. Korolyov Rocket and Space Corporation Energia (Rusia: Ракетно-космическая корпорация «Энергия» им. С.П. Королёва, Raketno-kosmicheskaya korporatsiya “Energiya” im. S.P. Korolyova), juga dikenal sebagai RSC Energia (РКК «Энергия», RKK “Energiya”), adalah sebuah produsen pesawat ruang angkasa Rusia dan komponen stasiun ruang angkasa. 
Perusahaan ini merupakan pengembang utama dan kontraktor dari program spaceflight berawak Rusia, tetapi juga memiliki mayoritas Sea Launch. Namanya berasal dari Sergei Korolyov, kepala biro pertama desain, dan kata Rusia untuk energi.

</doc>
<doc id="1398850" url="?curid=1398850" title="Pulau Yas">
Pulau Yas

Pulau Yas () adalah sebuah pulau buatan yang terletak dekat dengan Pulau Sir Bani Yas di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Pulau ini bisa dicapai melalui jalur darat atau laut.
Proyek pengembangan pulau ini dimulai pada tahun 2006 oleh Aldar Properties (perusahaan pengembang skala besar) yang berbasis di Abu Dhabi, dengan tujuan mengubah pulau tersebut menjadi sebuah kawasan mewah yang berisikan pusat hiburan dan perbelanjaan dengan estimasi biaya lebih dari $40 miliar. Investasi ini direncanakan sebagai sebuah proyek bertahap yang diharapkan rampung pada tahun 2018.
Pulau ini miliki total lahan seluas 2,500 ha (25 km), dengan renaca pengembangan tambahan seluas 1,700 ha. Di pulau ini terdapat Sirkuit Yas Marina, yang menjadi tempat penyelenggaraan Grand Prix Abu Dhabi sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1398851" url="?curid=1398851" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Selatan">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Selatan

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Selatan periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Selatan.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Selatan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1398853" url="?curid=1398853" title="Kota Daud">
Kota Daud

Kota Daud (; (, "Ir David"; ) adalah nama yang diberikan oleh orang Israel untuk daerah pemukiman tertua di Yerusalem dan situs arkeologi utama di kota itu. Merupakan suatu tebing sempit yang memanjang ke arah selatan dari Al-Haram asy-Syarif (tempat berdirinya Bait Suci dahulu. Sekarang terletak di wilayah "Silwan" yang sebagian besar dihuni oleh orang Palestina di bagian Yerusalem Timur. Pada Zaman Perunggu merupakan sebuah kota bertembok, dan menurut tradisi, adalah tempat di mana raja Daud mendirikan istananya dan membangun ibukotanya. Kota Daud memiliki keuntungan pertahanan dari posisinya yang dikelilingi oleh lembah Tyropoeon di sebelah barat, sekarang sudah banyak ditimbun; lembah Hinom di sebelah selatan, dan lembah Kidron di sebelah timur.
Dalam zaman purba sebelum ditempati orang Israel, daerah ini terpisah dari Al-Haram asy-Syarif oleh suatu tempat yang disebut "Ofel", yaitu suatu wilayah tak berpenghuni yang kemudian menjadi pusah pemerintahan orang Israel. Selama pemerintahan raja Hizkia, tembok-tembok kota ini dikembangkan ke arah barat, menutupi daerah yang sebelumnya tidak terlindung tembok, yang sekarang dikenal sebagai daerah Kota Lama Yerusalem, sebelah barat Al-Haram asy-Syarif.
Arkeologi.
Nahal Kidron, yang memisahkan Ofel dari Kota Tua sekarang, terletak tersembunyi di bawah puing-puing selama berabad-abad. Eksplorasi arkeologi daerah ini dimulai pada abad ke-19. Yang digali termasuk beberapa situs terkenal, antara lain Terowongan Hizkia (sistem pengadaan air), di mana ditemukan Inskripsi Siloam, Warren's shaft (struktur yang lebih tua, diduga merupakan sistem pengadaan air yang lebih kuno), dan Kolam Siloam (sekarang yang ada berasal dari zaman Bizantin, dan yang baru diketemukan berasal dari periode Bait Suci Herodes). Semua sistem pengadaan air ini bersumber dari mata air Gihon yang terletak di lereng sebelah timur Ofel, dan umumnya dianggap sebagai alasan dibangunnya Kota ini di lokasi tersebut.
Lokasi mata air Gihon dan Kolam Siloam telah dimasukkan ke dalam suatu Taman Arkeologi yang terbuka untuk umum. Pengunjung dapat berjalan melalui Terowongan Hizkia, di mana air masih mengalir sejak zaman purba.

</doc>
<doc id="1398858" url="?curid=1398858" title="Lamborghini Miura">
Lamborghini Miura

Lamborghini Miura adalah sebuah mobil sport yang dibuat oleh Lamborghini dari 1966 sampai 1972. Mobil ini secara luas dianggap telah menghasut tren mobil sport berperforma tinggi, bermesin tengah, dan memiliki 2 kursi. Pada waktu peluncurannya, mobil ini menjadi mobil tercepat di jamannya.
Pada awalnya, Miura dipahami oleh tim insinyur Lamborghini, yang merancang mobil di waktu luang mereka melawan keinginan pendiri perusahaan Ferruccio Lamborghini, yang menunjukkan preferensi terhadap memproduksi mobil turing yang bertenaga besar namun nyaman, ketimbang mesin mobil balap yang diproduksi oleh saingan lokalnya, Ferrari. Ketika sasisnya dipresentasikan pada Turin Auto Show 1965 dan prototipe P400 meluncur di Geneva Motor Show 1966, mobil ini mendapat sambutan yang baik dari pers otomotif, yang terkesan dengan gayanya yang ramping dari Marcello Gandini serta desainnya yang revolusioner.
Sebagai mobil termahal perusahaan, Miura menerima pembaruan berkala dan tetap diproduksi sampai tahun 1972. Mobil ini tidak diganti dalam jajaran produk perusahaan sampai Countach menggantikannya pada tahun 1974, di tengah masa keuangan perusahaan yang sedang kacau balau.

</doc>
<doc id="1398890" url="?curid=1398890" title="No Apologies">
No Apologies

No Apologies merupakan sebuah album musik milik penyanyi sekaligus mantan personel Trio Kwek-Kwek, Leony VH yang dirilis pada tahun 2004. Lagu yang dijagokan adalah "Cinta Sejati".

</doc>
<doc id="1398902" url="?curid=1398902" title="Kuala Lumpur Convention Center">
Kuala Lumpur Convention Center

Pusat Konvensi Kuala Lumpur adalah pusat pameran dan konvensi utama di Kuala Lumpur, Malaysia.
Pusat pameran dan konvensi yang dibangun istimewa ini merupakan sebagian dari kawasan Pusat Kota Kuala Lumpur, juga dikenal sebagai KLCC. Dirancang sebagai "kota dalam kota" situs seluas 40 hektare (100-acre) termasuk taman KLCC, pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Menara Kembar Petronas.
Taman bawah air Aquaria KLCC seluaa terletak di bawah pusat konvensi.

</doc>
<doc id="1398923" url="?curid=1398923" title="Pseudomonas libanensis">
Pseudomonas libanensis

Pseudomonas libanensis adalah bakteri gram negatif, berbentuk batang, fluoresens, dan bakteri motil yang diisolasi dari mata air alami di Lebanon. Berdasarkan analisis 16S rRNA, "P. libanensis" telah ditempatkan pada kelompok "P. fluorescens".

</doc>
<doc id="1398941" url="?curid=1398941" title="Persifa Fak-Fak">
Persifa Fak-Fak

Persifa (singkatan dari "Persatuan Sepak bola Indonesia Fak-Fak") adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Fak-Fak, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Persifa saat ini berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia.
Suporter.
Fakmania adalah singkatan dari "Persifa Fak-Fak Mania", Fakmania adalah supporter setia Persifa.

</doc>
<doc id="1398959" url="?curid=1398959" title="CBS Radio News">
CBS Radio News

CBS Radio News, dalam sejarah dikenal sebagai CBS Radio Network, adalah jaringan radio berita di Amerika Serikat. Jaringan radio ini dimiliki oleh CBS Corporation. 
(** Sebelumnya dimiliki Westinghouse Broadcasting, sebelum merger dengan CBS di 1995)

</doc>
<doc id="1398972" url="?curid=1398972" title="Early Today">
Early Today

Early Today adalah program berita awal pagi Amerika Serikat yang mengudara di NBC sejak 9 September 1999. Program ini disiarkan langsung pada pukul 04:00 ET. (disiarkan pada slot waktu awal pagi untuk mengakomodir stasiun afiliasi NBC untuk memulai program berita lokal pada pukul 04:30 ET.)

</doc>
<doc id="1398974" url="?curid=1398974" title="United Launch Alliance">
United Launch Alliance

United Launch Alliance (ULA) merupakan sebuah perusahaan patungan dari Lockheed Martin dan Boeing. ULA dibentuk pada Desember 2006 dengan menggabungkan tim di perusahaan-perusahaan yang menyediakan jasa peluncuran pesawat ruang angkasa kepada pemerintah Amerika Serikat. 
Pelanggan peluncuran pemerintah AS mencakup Departemen Pertahanan dan NASA, serta organisasi-organisasi lainnya.

</doc>
<doc id="1398975" url="?curid=1398975" title="Yuzhmash">
Yuzhmash

A.M. Makarov Yuzhny Machine-Building Plant, atau PA Yuzhmash (Ukraina: Виробниче Об'єднання Південний Машинобудівний Завод імені А.М. Макарова, Rusia: Производственное Объединение Южный Машиностроительный Завод имени А.М. Макарова, harfiah: Production Association Southern Machine-Building Plant dinamai AM Makarov) adalah produsen roket ruang angkasa, peralatan pertanian, bus, bus troli dan trem, turbin angin, dan satelit Ukraina. 
Ini adalah perusahaan milik negara besar yang terletak di Dnipropetrovsk.

</doc>
<doc id="1398977" url="?curid=1398977" title="Komite Teknologi Luar Angkasa Korea">
Komite Teknologi Luar Angkasa Korea

Korean Committee of Space Technology (KCost, Chosŏn'gŭl: 조선 우주 공간 기술 위원회, Hanja: 朝鲜 宇宙空间 技术 委员会) adalah lembaga pemerintah Republik Demokrasi Rakyat Korea (Korea Utara) yang bertanggung jawab untuk program luar angkasa negara itu.

</doc>
<doc id="1398978" url="?curid=1398978" title="Biro Desain Yuzhnoye">
Biro Desain Yuzhnoye

Yuzhnoye Biro Desain (Ukraina: Державне конструкторське бюро «Південне» ім. М. К. Янгеля ; Rusia: Констру́кторское бюро́ «Ю́жное»), yang terletak di Dnipropetrovsk, Ukraina, adalah desainer dari satelit dan roket, dan mantan rudal balistik antarbenua (ICBM) Soviet yang didirikan oleh Mikhail Yangel. OKB penunjukan Yuzhnoye adalah OKB-586.
Perusahaan ini dalam kerjasama erat dengan multi-produk perusahaan mesin-bangunan Yuzhmash juga terletak di Dnipropetrovsk. Yuzhmash adalah produsen utama dari model yang dikembangkan oleh Biro Desain Yuzhnoye.

</doc>
<doc id="1398985" url="?curid=1398985" title="Up to the Minute">
Up to the Minute

Up to the Minute adalah program berita dini hari Amerika Serikat yang mengudara di CBS pada awal pagi setiap Senin hingga Jumat pukul 02:00 ET hingga pukul 03:00 ET. Program ini berisikan hard news, feature, wawancara, prakiraan cuaca, berita olahraga, bisnis dan komentar.

</doc>
<doc id="1398990" url="?curid=1398990" title="Della Delila">
Della Delila

Della Delila () atau akrab juga dipanggil Della (juga dikenal sebagai Della JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Bekasi, Indonesia. Della merupakan anggota Generasi 2 JKT48, yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.
Ia memiliki seorang adik perempuan yang bernama Debby Shinta dan dua orang kakak laki-laki. Kegemarannya berenang dan bermain permainan video. Della memiliki kalimat perkenalan: ""Dengan sejuta senyumku yang manis ini, Aku akan menyilaukan hari-hari kalian, Aku Della"".
Karena mirip dengan Tomomi Itano (Mantan anggot AKB48), seringkali ia dipanggil "Tomochin".
Della, bersama Saktia dan Sisil membuat "Video Project", bernama Devils Attack 
Kontroversi.
Pada 24 September 2015, Della menuliskan "tweet" ""Dan aku juga mengenalkan budaya indonesia ke mereka. Seperti, "Tut Wuri Handayani" yangg artinya walaupun beda tetap satu"", dan iapun dihujat oleh para pengguna internet "(netizen)" di Media Sosial, terutama Twitter, karena semboyan "Tut wuri handayani" berarti ""dari belakang memberikan dorongan atau dukungan"", bukan ""Walaupun beda tetap satu jua"" yang justru merupakan arti dari semboyan "Bhinneka Tunggal Ika." 

</doc>
<doc id="1399010" url="?curid=1399010" title="Jalan Nasional Rute 12">
Jalan Nasional Rute 12

Jalan Nasional Rute 12 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Jakarta (Senayan) di utara dengan Bogor di selatan. Rute ini merupakan rute selain Jalan Nasional Rute 2 yang menghubungkan Jakarta dengan Bogor. 
Rute ini menghubungkan Jakarta (Senayan) menuju Bogor melewati Ciputat, Kota Tangerang Selatan.
Rute.
Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta.
Senayan - Kebayoran Lama - Pondok Indah – Lebak Bulus
Banten.
Ciputat – Pamulang – Pondok Cabe
Jawa Barat.
Bojongsari – Sawangan - Parung - Kemang - Semplak – Bogor

</doc>
<doc id="1399021" url="?curid=1399021" title="Pematang Sapat, Rimbo Bujang, Tebo">
Pematang Sapat, Rimbo Bujang, Tebo

Pematang Sapat merupakan sebuah desa yang terletak dalam kecamatan Rimbo Bujang, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia. 
Poskod.
Poskod yang digunakan di Pematang Sapat adalah 37553. Terdapat 8 buah desa di dalam daerah kecamatan Rimbo Bujang.
Rujukan.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1399028" url="?curid=1399028" title="Diagram aktivitas">
Diagram aktivitas

Diagram aktivitas adalah bentuk visual dari alir kerja yang berisi aktivitas dan tindakan, yang juga dapat berisi pilihan, pengulangan, dan "concurrency". Dalam Unified Modeling Language, diagram aktivitas dibuat untuk menjelaskan aktivitas komputer maupun alur aktivitas dalam organisasi. Diagram aktivitas menggambarkan alur kontrol secara garis besar.
Diagram aktivitas memiliki komponen dengan bentuk tertentu, dihubungan dengan tanda panah. Panah mengarahkan urutan aktivitas terjadi, dari awal sampai akhir.
Diagram aktivitas dapat dianggap sebagai jenis alir kerja. Umumnya alir kerja tidak memiliki cara untuk menampilkan "concurrency". Simbol penggabungan dan pemecahan pada diagram aktivitas dapat menjadi solusi untuk pemakaian yang sederhana.

</doc>
<doc id="1399034" url="?curid=1399034" title="Jalan Nasional Rute 13">
Jalan Nasional Rute 13

Jalan Nasional Rute 13 adalah jalan utama di pulau jawa yang sejajar dengan Jalan Nasional Rute 1 pada Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono yang menghubungkan Tanjung Priok dengan Cawang.
Rute.
Tanjung Priok - Sunter - Kelapa Gading - Cempaka Putih - Jatinegara - Cawang

</doc>
<doc id="1399043" url="?curid=1399043" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jambi">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jambi

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jambi periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Jambi.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Jambi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1399044" url="?curid=1399044" title="Jalan Nasional Rute 15">
Jalan Nasional Rute 15

Jalan Nasional Rute 15 adalah jalan utama di pulau Jawa yang melewati satu daerah istimewa, Daerah Istimewa Yogyakarta dan 2 provinsi, yaitu Jawa Tengah dan Jawa Timur. Rute ini juga sejajar dengan 4 rencana jalan tol, yaitu Jalan Tol Solo-Ngawi dan Jalan Tol Ngawi-Kertosono yang akan dioperasikan oleh Thiess, Jalan Tol Kertosono-Mojokerto yang akan dioperasikan oleh MHI, dan Jalan Tol Surabaya-Mojokerto yang akan dioperasikan oleh PT Marga Nujyasumo Agung. Merupakan jalur utama yang menghubungkan kota Yogyakarta, Solo dan Surabaya.
Deskripsi.
Jalan Nasional Rute 15 yang termasuk jalur lintas selatan Pulau Jawa ini menghubungkan kota Yogyakarta dengan Surabaya melalui Solo. Jalan ini dimulai di wilayah Maguwo di bagian timur Yogyakarta dan melintasi wilayah Solo Raya, melalui bagian tengah Jawa Timur, sebelum berakhir di Surabaya selatan, tepatnya di Waru. Sebagian besar bagian jalan ini melayani wilayah sekitar Yogyakarta, Solo, Jawa Timur bagian barat, dan Surabaya. 
Jalan ini terhubung dengan Jalan Nasional Rute 16 di Kartosuro yang memberikan akses ke Semarang melalui Boyolali dan Salatiga, Jalan Nasional Rute 20 di kota Ngawi dan Caruban yang menghubungkan Bojonegoro dengan Caruban melalui kota Madiun, Jalan Nasional Rute 22 di Kertosono yang melayani wilayah Kediri dan Tulungagung, serta Jalan Nasional Rute 24 di Kota Mojokerto yang memberikan akses langsung ke daerah Pasuruan, Malang Raya, Blitar, dan wilayah Tapal Kuda di Jawa Timur, serta menuju Bali melalui Gempol. Seperti pada kebanyakan jalan arteri perdesaan antarkota lainnya, Sebagian besar jalan ini memiliki 1 × 2 lajur, kecuali pada segmen jalan di jalur Solo-Yogya, Karanganyar, wilayah perbatasan Jateng-Jatim, Caruban, kota Nganjuk, wilayah timur Jombang, wilayah barat Mojokerto, dan jalur "By pass" Krian-Waru-Surabaya. Juga tidak memiliki penerangan dari tiang lampu jalan. Hal ini dapat membahayakan pengemudi di malam hari.
Rute.
Yogyakarta.
Yogyakarta – Kalasan
Jawa Tengah.
Prambanan – Klaten – Delanggu - Kartosuro – Surakarta - Palur – Sragen
Jawa Timur.
Mantingan - Ngawi – Caruban - Nganjuk - Kertosono - Jombang – Mojokerto - Mlirip – By Pass Krian - Taman – Waru

</doc>
<doc id="1399047" url="?curid=1399047" title="Jalan Nasional Rute 16">
Jalan Nasional Rute 16

Jalan Nasional Rute 16 adalah jalan nasional di pulau Jawa yang menghubungkan Bawen di utara menuju Kartosuro di selatan. Jalan ini merupakan jalan penghubung utama Semarang - Solo. Jalan ini juga sejajar dengan rencana Jalan Tol Semarang-Solo seksi 3, 4 ,dan 5.
Deskripsi.
Jalan Nasional 16 merupakan jalan utama penghubung Semarang dengan Solo. Jalan ini dimulai dari Bawen dan berakhir di Kartosuro dan terhubung dengan Jalan Nasional Rute 15 yang melayani Yogyakarta, Solo dan Surabaya. Jalan ini juga terhubung dengan Jalan Nasional Rute 14 di Bawen yang melayani Magelang dan Yogyakarta.
Seperti jalan arteri perdesaan antarkota lainnya, jalan ini memiliki 1x2 lajur, kecuali pada segmen Bawen-Tuntang, Jalan Lingkar Selatan Salatiga, dan Boyolali-Kartosuro, serta tidak memiliki penerangan dari setiap tiang lampu jalan. Di Salatiga jalan ini terbagi 2, yaitu melalui tengah Kota Salatiga dan Lingkar Luar Salatiga.

</doc>
<doc id="1399048" url="?curid=1399048" title="Jalan Nasional Rute 17">
Jalan Nasional Rute 17

Jalan Nasional Rute 17 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Tuban dengan Gresik. 
Rute.
Tuban – Paciran – Sedayu – Gresik

</doc>
<doc id="1399051" url="?curid=1399051" title="Jalan Nasional Rute 18">
Jalan Nasional Rute 18

Jalan Nasional Rute 18 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Kota Banjar dengan Pangandaran.
Rute.
Banjar – Banjarsari - Kalipucang – Pangandaran

</doc>
<doc id="1399052" url="?curid=1399052" title="Jalan Nasional Rute 19">
Jalan Nasional Rute 19

Jalan Nasional Rute 19 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Merak dengan Serdang, Serang menyusuri pantai utara Banten.
Rute.
Merak – Suralaya – Bojonegara – Serdang

</doc>
<doc id="1399058" url="?curid=1399058" title="Jalan Nasional Rute 21">
Jalan Nasional Rute 21

Jalan Nasional Rute 21 adalah jalan utama di pulau Madura, Jawa Timur. 
Rute.
Kamal – Bangkalan – Torjun – Sampang – Pamekasan - Sumenep – Kalianget

</doc>
<doc id="1399059" url="?curid=1399059" title="Jalan Nasional Rute 22">
Jalan Nasional Rute 22

Jalan Nasional Rute 22 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Kertosono dengan Tulungagung
Rute.
Kertosono - Kediri – Ngantru - Tulungagung

</doc>
<doc id="1399064" url="?curid=1399064" title="Jalan Nasional Rute 23">
Jalan Nasional Rute 23

Jalan Nasional Rute 23 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Gempol dengan Kepanjen. Jalan ini juga sejajar dengan Jalan Tol Gempol-Pandaan yang akan dioperasikan oleh PT Jasa Marga Pandaan Tol.
Rute.
Gempol – Pandaan – Purwosari – Purwodadi – Lawang - Singosari – Malang - Kepanjen

</doc>
<doc id="1399065" url="?curid=1399065" title="Grup B Piala Konfederasi FIFA 2013">
Grup B Piala Konfederasi FIFA 2013

Grup B Piala Konfederasi FIFA 2013 berlangsung dari tanggal 16-23 Juni 2013. Spanyol menjadi juara grup, dan maju ke putaran kedua, bersama dengan Uruguay.
Klasemen.
<onlyinclude>
"All times listed are Brasília official time ().
Spanyol v Tahiti.
Pertandingan ini memegang rekor kemenangan dengan selisih terbesar di turnamen senior FIFA. Rekor sebelumnya adalah sembilan gol yang terjadi tiga kali: pertama terjadi pada 1954 ketika Hongaria mengalahkan Korea Selatan 9–0, yang kedua adalah saat Piala Dunia FIFA 1974 Yugoslavia mengalahkan Zaire dengan skor yang sama, 9–0, yang ketiga dan terakhir terjadi pada1982 ketika Hongaria melawan El Salvador 10–1.

</doc>
<doc id="1399071" url="?curid=1399071" title="Jalan Nasional Rute 24">
Jalan Nasional Rute 24

Jalan Nasional Rute 24 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Mojokerto dengan Gempol
Rute.
Mojokerto - Mojosari – Ngoro - Gempol

</doc>
<doc id="1399073" url="?curid=1399073" title="Jalan Nasional Rute 25">
Jalan Nasional Rute 25

Jalan Nasional Rute 25 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Probolinggo dengan Wonorejo.
Rute.
Probolinggo - Ranuyoso - Klakah - Grobogan – Wonorejo

</doc>
<doc id="1399083" url="?curid=1399083" title="Muslim pendukung Israel">
Muslim pendukung Israel

Muslim pendukung Israel adalah Muslim yang mendukung penentuan nasib sendiri bangsa Yahudi, dan tanah air bagi mereka di Israel.
Beberapa ulama seperti Sheikh Prof. Abdul Hadi Palazzi, Direktur Institusi Kebudayaan Komunitas Islam Italia, dan Imam Dr Muhammad Al-Hussaini percaya bahwa kembalinya Yahudi ke Tanah Suci, dan pembentukan Negara Israel, sesuai dengan ajaran Islam. Beberapa Muslim pendukung Israel menganggap diri mereka 'Muslim Zionis'. Muslim terkemuka yang secara terbuka mendukung Zionisme adalah mantan radikal Islamis Ed Husain, Dr. Tawfik Hamid, Tashbih Sayyed, seorang sarjana, jurnalis, dan penulis Pakistan-Amerika, dan jurnalis Bangladesh Salah Choudhury. Tokoh Muslim lainnya yang menyuarakan dukungan publik untuk Israel adalah Irshad Manji, Salim Mansur, Abdurrahman Wahid, Mithal al-Alusi, Kasim Hafeez, Abdullah Saad Al-Hadlaq, Zuhdi Jasser dan Khaleel Mohammed.
Di dunia Muslim, dukungan Israel jumlahnya minoritas, dan pendukung Israel akan mendapatkan perlawanan dan kekerasan.
Sejarah.
Awal abad ke-20.
Setelah Perang Dunia I, seorang Sharif dari Mekkah, Hussein bin Ali dan putranya, Sultan Feisal dari Hijaz dan kemudian Iraq, memproklamasikan pandangan pro-Zionis. Menurut Sheikh Prof. Abdul Hadi Palazzi, berbeda dengan penganut Wahabi yang merupakan anti-Zionis yang ekstrem.
Jaman modern.
Sejumlah kelompok Muslim yang mempunyai sejarah dalam konflik melawan orang Arab, terutama Kurdi dan Berber, juga menyuarakan dukungan untuk Israel dan Zionisme.
Palazzi mengatakan bahwa meskipun pada masa sekarang dukungan untuk Israel dari Muslim berorientasi minoritas, namun beberapa diantaranya masih ada, seperti mantan Presiden Indonesia dan pemimpin Nahdlatul 'Ulama, Syeikh Abdurrahman Wahid, dan Mufti Agung Federasi Rusia, Syeikh Talgat Tajuddin, Mufti Eropa Rusia, Syeikh Salman Farid, yang menuliskan fatwa menentang intifadah. Menurut Palazzi, contoh dari banyak ulama Muslim Pro-Israel adalah Mufti Chechnya, Uzbekistan dan Kazakhstan.
Arab Israel pendukung Israel.
Muslim Bedouin.
Di saat Perang Kemerdekaan Israel pada tahun 1948, kebanyakan Bedouin berpindah tempat untuk bergabung dengan tentara Zionis dalam melawan invasi yang dilakukan oleh pasukan Arab reguler.
Arab Israel terkenal lainnya yang mendukung Israel.
Ala Wahib menjabat sebagai pemimpin Muslim tingkat tertinggi di Angkatan Pertahanan Israel, dan berasal dari desa Al-Jalil, Reineh. Ia menjabat sebagai pusat operasi di sebuah pangkalan pelatihan pasukan angkatan darat IDF, dan menyatakan dirinya sebagai seorang "Arab Israel Zionis". Wahib dibesarkan dalam masyarakat yang umumnya penyangkal Holocaust, namun saat mengunjungi Polandia ketika menjabat dalam IDF dan menjadi syok, berkata bahwa "ada sesuatu yang terkadang sangat berkuasa dalam kenyataan bahwa Aku berdiri di atas tanah Polandia, memegang bendera Israel dan mengenakan seragam tentara Israel, namun kali ini dari posisi kekuasaan."
Penerimaan Israel pada Arab Israel.
Dalam sebuah survey 2004 yang dilakukan oleh Professor Sammy Smooha dari Pusat Yahudi-Arab Universitas Haifa, "Indeks Hubungan Yahudi-Arab di Israel – 2004", 84.9% Arab Israel menyatakan bahwa Israel memiliki hak untuk berdiri sebagai sebuah negara sendiri, dan 70% menyatakan bahwa negara tersebut memiliki hak untuk berdiri sebagai sebuah negara Yahudi yang demokratis. Sebuah survey Institut Truman dari 2005 menemukan bahwa 63% warga sipil Arab menerima keputusan bahwa Israel adalah negara orang Yahudi.
Muslim non-Israel terkenal pendukung Israel.
Muslim pendukung Israel yang dikenal meiputi Dr. Tawfik Hamid, seorang yang menyatakan dirinya adalah bekas anggota sebuah organisasi teror serta pemikir dan reformator Islam saat ini, Sheikh Prof. Abdul Hadi Palazzi, Direktur Institut Kebudayaan Komunitas Islam Italia dan menyatakan dirinya Muslim Zionis, dan Tashbih Sayyed – seorang sarjana, jurnalis, penulis Muslim Pakistan-Amerika yang menyatakan dirinya Muslim Zionis, Prof. Khaleel Mohammed, sarjana Hukum Islam dari Universitas Negara Bagian San Diego dan Salah Uddin Shoaib Choudhury, seorang jurnalis dan penerbit Bangladesh, dan seorang yang mengklaim dirinya sebagai Muslim Zionis.
Di Indonesia.
Abdurrahman Wahid, presiden Indonesia dari tahun 1999 sampai 2001, dikritik karena pandangan pro-Israelnya tersebut. Wahid tergerak untuk membangun hubungan diplomatik dan komersial dengan Israel, dan telah mengunjungi Israel sebanyak enam kali. Dalam sebuah wawancara tahun 2002 kepada ABC, Wahid mengatakan bahwa dunia Islam harus mulai mengenali dan mengakui hak Israel untuk berdiri dan berkembang. Ia melanjutkan, "Aku pikir umat Muslim itu rasional dan kerasionalan menyatakan demikian." Dalam sebuah wawancara tahun 2004 kepada sebuah surat kabar Israel, ia berkata mengenai persahatannya dengan Israel, hal tersebut digambarkan sebagai "sesuatu yang tidak biasa untuk seorang pemimpin Islam". Wahid melanjutkan, "Saya pikir ada sebuah persepsi buruk pada Islam dalam perselisihan dengan Israel. Ini disebabkan oleh propaganda Arab [...] Israel memiliki sebuah reputasi untuk sebuah negara dengan sebuah penghormatan tinggi untuk Allah dan agama — sehingga tidak ada alasan yang mereka dapat untuk melawan Israel." Menurut Wahid, Israel "adalah sebuah demokrasi dalam sebuah laut kesalahpahaman".
Di Britania Raya.
Kasim Hafeez, seorang Muslim kelahiran Inggris yang berasal dari Pakistan, and memproklamatirkan diri sebagai Muslim Zionis, ia mengatakan bahwa "jauh lebih mudah menjadi seorang Muslim Zionis di Inggris". Hafeez mengatakan bahwa ia telah dipinggirkan oleh golongan dan keluarganya. Hafeez, yang telah mendapatkan penghargaan dari Sufi Islam, menyatakan dalam sebuah ceramah bahwa ia lebih merasa seperti di rumah ketika di Israel ketimbang di tempat lain, dan mengatakan "Saya bangga menyebut diriku Zionis". Hafeez mengunjungi kampus universitas di Inggris untuk memberikan ceramahnya, "Suatu Hari Aku Benhenti Membenci Israel - Pengakuan dari mantan Radikal." Dalam sebuah wawancara dengan Jewish Telegraph, Hafeez mengatakan: "Ini bukan tentang menjadi pro-Israel atau pro-kebenaran, Aku hanya ingin fakta ini didengar. Israel adalah sebuah negara demokratis. Muslim di Israel mempunyai kebebasan seperti halnya Muslim di negara Arab dan semua itu adalah realitas konflik yang sebenarnya. Di Inggris, kebanyakan dari kita tidak bisa mempengaruhi apa yang akan terjadi di Israel, kita tidak bisa menghentikan roket jatuh dari Gaza atau menempa proses perdamaian, tapi kita bisa mengatasi delegitimisasi dan demonisasi Israel."
Mohammed Mostafa Kamal adalah seorang jurnalis freelance dari Bangladesh yang tinggal di Britania Raya. Ia mengatakan, "Tidak ada negara Muslim memboikot Timor Leste atau melarang warga sipilnya untuk berkunjung kesana setelah wilayah tersebut menjadi negara sendiri dari negara Muslim Indonesia. Sudan Selatan yang mayoritas Nasrani menjadi negara sendiri dari negara Muslim Sudan pada tahun 2011. Seperti halnya Timor Leste, mereka sama sekali tidak diboikot Muslim. Namun, ketika Israel menjadi negara sendiri pada tahun 1948, negara-negara Muslim bertindak dengan tak henti-hentinya memusuhinya. Mengapa?" Kamal menyamakan aksi Israel sejak 1948 dengan keadaan Timor Leste dan Sudan Selatan.

</doc>
<doc id="1399086" url="?curid=1399086" title="Dwi Putri Bonita">
Dwi Putri Bonita

Dwi Putri Bonita () atau akrab juga dipanggil Uty (juga dikenal sebagai Uty JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Palembang, Sumatera Selatan. Uty merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016. Ia juga memiliki saudara sepupu dari seorang aktris Indonesia, yakni Dinda Hauw.

</doc>
<doc id="1399088" url="?curid=1399088" title="Jennifer Hanna">
Jennifer Hanna

Jennifer Hanna Sutiono () atau akrab juga dipanggil Hanna adalah mantan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Malang, Jawa Timur. Hanna merupakan mantan anggota Generasi 2 JKT48, yang pernah menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Pada 27 September 2016, Hanna dinyatakan lulus dari JKT48 pada pertunjukan terakhirnya dalam panggung ""Bell Terakhir Berbunyi"" di Teater JKT48.
Gadis "berbadan bongsor" yang bercita-cita menjadi Dokter mempunyai Postur 167 cm / 55 kg ini memiliki kalimat perkenalan selama di JKT48, yaitu "Walau sering dikatain polos, aku menyayangi semua orang di sekitarku. Namaku Hanna."
Kelulusan dari JKT48.
Pada tanggal 7 September 2016 dalam panggung ketiga Tim KIII ""Saishuu Bell ga Naru (Bell Terakhir Berbunyi)"" yang bertepatan dengan menjelang ulang tahun Teater JKT48 yang ke-4, Hanna mengumumkan kelulusannya dari JKT48 karena fokus ke pendidikannya di bidang kedokteran, hingga suatu saat nanti Hanna ingin menjadi seorang dokter. Hari kelulusan Dhike akan melaksanakan acara salaman ("Handshake Event") terakhirnya dari singel ke-13 JKT48 Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat Kedepan) di Menara 165, Jakarta pada 11 September 2016 (bertepan dengan Hari Radio Indonesia atau Hari Ulang Tahun RRI yang ke-71, menjelang Hari Raya Idul Adha 1437 H), dan pertunjukan terakhirnya telah dilaksanakan dalam panggung ke-3 Tim KIII "Saishuu Bell ga Naru" di Teater JKT48, FX Sudirman, Jakarta pada 27 September 2016. Dan akhirnya, Hanna dinyatakan lulus dari JKT48 pada tanggal yang sama.

</doc>
<doc id="1399089" url="?curid=1399089" title="Sinka Juliani">
Sinka Juliani

Sinka Juliani () atau akrab dipanggil Sinka atau Dudut (juga dikenal sebagai Sinka JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah penyanyi dari grup idola JKT48 yang berasal dari Indonesia. Ia merupakan anggota generasi ke-2 JKT48 yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.
Biografi.
Sinka Juliani adalah anggota JKT48 generasi kedua dan juga adik dari member JKT48 lainnya, Shinta Naomi. Sebelumnya, Sinka yang memiliki postur 157 cm / 55 kg ini pernah mendaftar JKT48 generasi pertama akan tetapi tidak lolos. Pada pemilihan anggota JKT48 generasi kedua, Sinka dan kakaknya dinyatakan lolos dan menjadi anggota JKT48.
Anak bungsu dari 4 bersaudara penyuka Panda ini memiliki keturunan Taiwan (dari Ayahnya) dan Sunda (dari Ibunya) bersama kakaknya (Naomi).
Saat ini, Sinka kuliah di jurusan Bahasa Jepang di salah satu Universitas Swasta di Jakarta.
Pada 1 Agustus 2016, akun Instagram Sinka sudah tidak aktif lagi. Namum 5 hari kemudian pada tanggal 5 Agustus 2016, akun Inatagram Sinka telah kembali dari ketidakaktifan.
Pada acara Turnamen Janken JKT48 2016 tanggal 19 Agustus 2016, Sinka menjadi pemenang atau dikenal sebagai "Ratu Janken JKT48 2016" yang mengalahkan Aurel (Tim T). Pada 10 Oktober 2016, Sinka ditemani bersama Haruka dalam acara Turnamen Janken Grup AKB48 2016 tanggal 10 Oktober 2016 di Hyogo, Jepang dengan memakai pakaian Muslimah, akhirnya Sinka gagal dan dikalahkan oleh Ami Yumoto (anggota Tim K dari AKB48).

</doc>
<doc id="1399090" url="?curid=1399090" title="Viviyona Apriani">
Viviyona Apriani

Viviyona Apriani () yang akrab dipanggil Yona (juga dikenal sebagai Yona JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Bogor, Indonesia. Ia merupakan anggota generasi kedua tertua dari JKT48, yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.
Yona memiliki kalimat perkenalan: ""Pemimpi yang pantang menyerah, namaku Yona.""
Biografi.
Yona yang berasal dari Bogor pernah menjadi seorang "cosplayer" sebelum menjadi anggota JKT48. Orang tua Yona adalah seorang guru sekolah, di antara ibunya adalah guru Kimia, sedangkan ayahnya adalah seorang guru Fisika. Yona mengikuti audisi JKT48 generasi kedua, dan akhirnya Yona lolos menjadi anggota JKT48 generasi kedua sebagai Trainee. Pada sebuah pengumuman di Teater JKT48 tanggal 25 Juni 2013, Yona yang merupakan anggota generasi kedua tertua resmi menjadi anggota Tim KIII. Yona lebih dekat dengan Hanna.
Yona menjadi anggota "senbatsu" mulai dari single ke-5, kecuali Kokoro no Placard, Pareo wa Emerald (menjadi anggota "Undergirls" dengan lagu ""Bara no Kajitsu""), Kibouteki Refrain (menjadi anggota "Undergirls" lagi dengan lagu ""Boku Dake no value"") dan Mae Shika Mukanee (menjadi anggota "Undergirls" dengan lagu ""Dakishimecha Ikenai""). Yona mendapat peringkat ke-10 melalui Pemilihan "Senbatsu" JKT48 2014, peringkat ke-25 (turun peringkat) melalui Pemilihan "Senbatsu" JKT48 2015, dan peringkat ke-30 (turun peringkat lagi) melalui Pemilihan "Senbatsu" JKT48 2016.
Sejak akhir Juni 2015, Yona membuat Video Blogging ("Vlog") bersama Lidya tentang keseharian baik anggota Tim KIII dan anggota JKT48 lainnya (non Tim KIII) dalam ""K3poin Oshi"", dan juga kumpulan lirik lagu yang dibawakan oleh para anggota Tim KIII dalam ""JKT48 Lyrics"", yang diunggah melalui YouTube oleh JKT48 Operation Team (JOT). Selain itu, Yona membuat "vlog" sendiri dengan tanda pagar "#VionaVlog" melalui akun Google+ nya. Saat ini, Yona menempuh pendidikannya di jurusan Sastra Inggris di salah satu kampus di Jakarta.

</doc>
<doc id="1399098" url="?curid=1399098" title="Octi Sevpin">
Octi Sevpin

Octi Sevpin () yang akrab dipanggil Octi adalah mantan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Indonesia. Ia merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Sejak 23 Januari 2014, Octi resmi tidak melanjutan aktivitasnya di JKT48. Saat ini, Octi memutuskan kembali untuk berhijab.
Octi memiliki kalimat perkenalan: ""Aku suka boneka monyet, dan kata orang tawaku unik, namaku Octi.""

</doc>
<doc id="1399102" url="?curid=1399102" title="Natalia">
Natalia

Natalia () atau akrab juga dipanggil Natalia atau Nat (juga dikenal sebagai Natalia JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Lebak, Banten. Natalia merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Saat ini, Natalia sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.
Natalia memiliki kalimat perkenalan: ""Seperti air mengalir bagaikan cintaku padamu. Namaku Natalia, panggil aku Nat"." Gadis berjulukan ""Spicy Hot"" ini mendapatkan peringkat ke-24 di Pemilihan Member Single ke-13 JKT48 untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="1399103" url="?curid=1399103" title="Noella Sisterina">
Noella Sisterina

Noella Sisterina yang akrab dipanggil Noella () adalah penyanyi dari grup idola JKT48 yang berasal dari Indonesia. Noella merupakan anggota Generasi 2 JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013.
Biografi.
Noella menyukai tari balet sejak kecil. Pada tahun 2011 yang lalu, Noella sempat tidak lolos audisi JKT48 Generasi pertama. Namun tahun 2012, Noella resmi menjadi anggota JKT48 generasi kedua, dan menjadi anggota Trainee. Pada 25 Juni 2013 dalam panggung terakhir Generasi 2 "Boku no Taiyou" (Matahari Milikku) di Teater JKT48, Noella resmi dipromosikan ke Tim KIII. Pemilik Tinggi 160 cm ini lebih dekat dengan Acha selama di JKT48. Noella menjadi anggota "senbatsu" di singel ke-4 "Manatsu no Sounds Good! (Musim Panas Sounds Good!)" untuk pertama kalinya bersama Hanna.
Pada tanggal 27 Februari 2015, sebelum acara "JKT48 Kaze wa Fuiteiru Handshake Festival", Noella memutuskan untuk keluar dari JKT48 dan tidak melanjutkan aktivitas dari JKT48.
Saat ini, Noella merintis karier sebagai artis. Selain itu, Noella berteman baik dengan Tata yang merupakan teman satu kampus dan manajemen artis, sekaligus juga merupakan mantan anggota JKT48 Team KIII.

</doc>
<doc id="1399132" url="?curid=1399132" title="Universitas Juraj Dobrila Pula">
Universitas Juraj Dobrila Pula

Universitas Juraj Dobrila Pula (Kroasia "Sveučilište Jurja Dobrile u Puli") adalah sebuah universitas di Kroasia yang dibentuk pada 2006. Namanya berasal dari seorang uskup Kroasia Juraj Dobrila, yang dilahirkan di Veli Ježenj pada 1812. Universitas ini terletak di kota Pula, Istria. Universitas itu mempunyai 2.465 mahasiswa dan 162 karyawan.

</doc>
<doc id="1399135" url="?curid=1399135" title="Elva Patty">
Elva Patty

Elva Patty adalah seorang penyanyi Indonesia. Elva mewakili Indonesia di ajang kompetisi musik internasional, "New Wave International of Pop Singer Contest 2013" di Jūrmala, Latvia pada bulan Juli 2013, dan berhasil memenangkan penghargaan untuk kategori "Penyanyi dan Lagu Favorit" pada babak final setelah pada babak sebelumnya bersaing dengan ratusan penyanyi dari puluhan negara peserta..
Sebelumnya di babak semifinal pertama, dengan membawakan lagu pop "Natural Woman" dan "Living Like a Star", Elva yang baru pertama kali mengikuti festival tingkat internasional itu berhasil mengalahkan 81 penyanyi dari dari 50 negara pada festival internasional yang digelar di Moskow, Rusia pada tanggal 21-22 April 2013 itu, sehingga ia berhak maju ke babak berikutnya.
"New Wave International of Pop Singer Contest" adalah ajang kontes menyanyi yang digagas oleh seorang musisi terkenal Rusia, Igor Krutoy. Festival ini diikuti oleh ratusan penyanyi dari puluhan negara, seperti Rusia, Latvia, Swiss, Kroasia, Amerika Serikat, India, Maldives, Ukraina, Azerbaijan, Armenia, Belarusia, Rumania, serta beberapa negara pecahan Uni Soviet lainnya.
Elva Patty merupakan satu-satunya wakil dari Asia Tenggara dalam semifinal kontes nyanyi yang cukup besar dan bergengsi di kawasan Eropa yang diselenggarakan pada tahun 2013 tersebut.. Sedangkan pada tahun 2009, penyanyi Indonesia lainnya, Sandhy Sondoro bahkan berhasil memenangi kontes ini sebagai juara umum.

</doc>
<doc id="1399140" url="?curid=1399140" title="Hari Republik">
Hari Republik

Hari Republik adalah salah satu hari penting di suatu negara yang dengan hari itu, negara tersebut dinyatakan sebagai negara dengan bentuk republik. Di beberapa negara, hari republik dijadikan sebagai hari libur.
Januari.
26 Januari di India.
"
India mendapatkan kemerdekaan pada 15 Agustus 1947 setelah undang-undang dasar dibuat. Undang-undang dasar India disahkan pada 26 November 1949 oleh Badan Konstituante. UUD tersebut mulai digunakan pada 26 Januari 1950 dengan sistem pemerintahan yang demokratis, ketika negara ini benar-benar menjadi republik. Pemilihan tanggal 26 Januari didasarkan pada hari yang sama pada 1930 ketika Proklamasi Kemerdekaan India disetujui.
Untuk memperingati hari ini, sebuah pawai besar diadakan di sepanjang Rajpath di New Delhi, dimulai dari Lembah Raisina dekat Rashtrapati Bhavan (Istana Kepresidenan).
Februari.
1 Februari di Hungaria.
Pada 1 Februari 1946, Hungaria memperingati hari proklamasi Republik Hungaria. Sejak 2004, ini adalah hari kebangsaan, bukan hari libur.
Maret.
23 Maret di Pakistan.
Di Pakistan, 23 Maret dikaitkan dengan dua peristiwa penting; peresmian Keputusan Lahore pada 1940, oleh para imam Liga Muslim, yang menyatakan pemisahan negara India untuk umat Islam, dan dianggap sebagai langkah awal menuju kemerdekaan Pakistan pada 1947. Peristiwa lainnya adalah pernyataan secara resmi bahwa Pakistan adalah negara republik Islam pada 1956. Kegiatan utama yang diadakan hari ini adalah pawai kemiliteran dan pemberian penghargaan untuk Istana Kepresidenan oleh Presiden.
April.
1 April di Iran.
Di Iran, hari ini diperingati sebagai hari diresmikannya undang-undang dasar, yang menjadikan negara ini sebagai negara Republik Islam.
Mei.
28 Mei di Armenia, Azerbaijan dan Nepal.
Pada 28 Mei 1918, Armenia dan Azerbaijan memproklamirkan kemerdekaan mereka dari Republik Federatif Demokratik Transkaukasus dan membentuk Republik Demokratik Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan. Itu adalah republik pertama yang terbentuk di antara kedua negara tersebut dan Azerbaijan adalah negara pertama dalam dunia Islam yang menganut republik parlementer. Namun, hari penting itu tidak diperingati pada masa pendudukan Uni Soviet dan kembali dirayakan setelah pembubaran Uni Soviet.
Revolusi Rakyat selama beberapa dasawarsa oleh Partai Komunis Nepal (Maois) bersama dengan beberapa minggu protes massa oleh semua partai besar politik Nepal pada tahun 2006, memuncak dalam kesepakatan damai dan pemilu berikutnya untuk majelis konstituante sebagai sangat mendukung dengan pelepasan raja terakhir Nepal Gyanendra Shah dan pembentukan republik federatif demokratik pada 28 Mei 2008.
31 Mei di Afrika Selatan (1961–1994).
Antara 1961 dan 1994, 31 Mei diperingati di Afrika Selatan sebagai Hari Republik. Peringatan tersebut dihentikan pada 1995 menyusul pencapaian suara mayoritas dan penataan kembali hari libur sebagai akibatnya.
Juni.
2 Juni di Italia.
Festa della Repubblica adalah hari yang diperingati pada hari kedua bulan Juni dan memperingati jajak pendapat kelembagaan pada 1946 ketika rakyat bersuara untuk menentukan bentuk negara (kerajaan atau republik) setelah Perang Dunia II dan runtuhnya Fasisme.
Sebanyak 12.717.923 suara mendukung pembentukan Republik Italia dan 10.719.284 lainnya tetap setia dengan Kerajaan Italia. Berdasarkan hasil jajak pendapat tersebut, Italia menjadi negara republik dan keluarga kerajaan digulingkan dan diasingkan. Ini adalah salah satu hari terpenting di Italia. Pawai militer agung diadakan di pusat kota Roma untuk memperingati hari ini.
Juli.
1 Juli di Ghana.
Ini adalah hari republikan di Ghana.
4 Juli di Filipina.
Dari 1946 sampai 1961, hari ini diperingati sebagai hari kemerdekaan dari Amerika Serikat dan pembentukan Republik Ketiga pada 1946. Pada 1962, Presiden Diosdado Macapagal mengubah hari kemerdekaan menjadi 12 Juni ""untuk menghormati pernyataan rakyat kita untuk mendapatkan hak yang melekat dan mutlak untuk bebas dan merdeka"", dan menjadikan 4 Juli sebagai "Hari Republik Filipina" berdasarkan undang-undang republik № 4166. Sekarang, 12 Juni diperingati sebagai hari kemerdekaan Republik Filipina Pertama dari Kekaisaran Spanyol pada 1898.
Sekarang, 4 Juli tidak dijadikan hari libur dan sering dikaitkan dengan "Hari Persahabatan Filipina dengan Amerika Serikat".
14 Juli di Irak.
14 Juli 1958 adalah hari ketika Kerajaan Hashemite diruntuhkan oleh gerakan Irak yang dipimpin oleh Abdul Karim Kassem, yang kemudian menjadi pemimpin baru bagi bangsa tersebut. Peristiwa itu dirayakan di Baghdad, tepatnya di Lapangan 14 Juli.
25 Juli di Tunisia.
Hari Republik di Tunisia dirayakan sebagai hari dimana sistem kerajaan dihapus oleh DPR, yang menghasilkan proklamasi Republik Tunisia. Habib Bourguiba adalah Presiden Tunisia pertama.
Agustus.
17 Agustus di Indonesia.
Hari Republik di Indonesia dikenal sebagai hari kemerdekaan, dimana pada hari ini Soekarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia. Keesokan harinya, dia dipilih sebagai presiden Indonesia pertama.
September.
24 September di Trinidad dan Tobago.
Trinidad dan Tobago awalnya termasuk dalam negara persemakmuran pada 1 Agustus 1976 dengan UUD republikan. Hari Republik diperingati sebagai hari libur kebangsaan pada 24 September, hari dimana DPR pertama kali dibentuk.
Oktober.
5 Oktober di Portugal.
5 Oktober di Portugal dikenal sebagai "Implantação da República". Hari tersebut diperingati sebagai hari dibentuknya Republik Portugal Pertama pada 1910.
10 Oktober di Taiwan.
10 Oktober di Taiwan adalah hari yang diperingati sebagai hari terbentuknya Republik Tiongkok pada 1911.
Pekan kedua sampai pekan terakhir Oktober di Rhodesia (1970–1979).
Walaupun Ian Smith memproklamirkan Rhodesia (sekarang Zimbabwe) sebagai sebuah negara republik pada 2 Maret 1970, hari libur tahunan untuk peringatan Hari Republik dilaksanakan pada pekan kedua sampai pekan terakhir Oktober. Kebijakan itu dihapus pada Oktober 1979 oleh pemerintahan sementara Zimbabwe Rhodesia.
25 Oktober di Kazakhstan.
25 Oktober adalah hari peringatan "Proklamasi Negara Kedaulatan Kazakh SSR" oleh DPR Kazakhstan pada 1990. Sekarang diperingati sebagai Hari Republik ().
29 Oktober di Turki.
Pada 29 Oktober 1923, UUD Turki diubah dan Turki menjadi sebuah negara republik. Hal ini menandakan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah. Hari Republik (Bahasa Turki: "Cumhuriyet Bayramı") dirayakan di seluruh penjuru Turki setiap tahun. Biasanya, perayaan-perayaan tersebut dimulai pada siang hari 20 Oktober. Lembaga-lembaga pemerintahan dan pendidikan juga diliburkan pada 29 Oktober. Ada juga penyalaan kembang api serentak di seluruh kota-kota di Turki.
November.
11 November di Maladewa.
Pada 11 November 1968, Kerajaan Maladewa dibubarkan dan dibentuklah Republik Maladewa.
15 November di Brazil.
Pada 15 November 1889, di kota Rio de Janeiro, pasukan militer di bawah pimpinan Field Marshal Deodoro da Fonseca menjatuhkan Kaisar Pedro II dan mengubah Brasil menjadi sebuah republik.
15 November di Siprus Utara.
Pada 15 November 1983, Siprus Utara dibentuk.
29 November di Yugoslavia (1945–1990).
Pada 29 November 1943, Dewan Negara Anti Fasisme Pembebasan Yugoslavia membentuk Yugoslavia sebagai sebuah republik federal, yang diresmikan pada hari yang sama tahun 1945. Hari Republik (disana disebut: "Dan Republike" atau Дан Републике) adalah hari terpenting di negara tersebut.
Desember.
13 Desember di Malta.
Pada 13 Desember 1974, UUD Malta diubah dan menyebabkan negara ini berubah menjadi republik (sebelumnya termasuk anggota persemakmuran Britania). Sekarang, Ratu Britania bukanlah lagi sebagai "Reġina ta' Malta" (Ratu Malta) dan kepala negara yang baru adalah Presiden Anthony Mamo. Hari ini diperingati setiap tahun sebagai "Hari Republik" (bahasa Malta: "Jum ir-Repubblika") di Malta. Untuk itu, dibangunlah sebuah tugu republik di kota Marsa.
18 Desember di Niger.
18 Desember 1958 adalah Hari Republik di Niger.
Referensi.
2. NALIS - Trinidad dan Tobago, ^ http://www2.nalis.gov.tt/Research/SubjectGuide/RepublicDay/tabid/250/Default.aspx

</doc>
<doc id="1399141" url="?curid=1399141" title="Fomalhaut Zamel">
Fomalhaut Zamel

Fomalhaut Zamel adalah seorang perancang busana (designer) Indonesia. Zamel merupakan salah seorang di antara beberapa perancang busana terkemuka, seperti Harry Darsono, Anne Avantie, Poppy Dharsono, Hengki Kawilarang, Oscar Lawalata, dan bererapa orang perancang busana lainnya yang dipercaya merancang busana untuk kontestan Miss World 2013 yang berlangsung di Bali pada bulan September 2013.
Zamel dikenal sebagai desainer kebaya kontemporer, dan banyak memakai sulaman dan bordiran khas Minangkabau dalam karya-karyanya, termasuk pada busana yang dikenakan tiga orang peserta Miss World 2013, yaitu Miss Hungaria, Miss Skotlandia dan Miss Panama.

</doc>
<doc id="1399151" url="?curid=1399151" title="CBS Morning News">
CBS Morning News

CBS Morning News adalah program berita awal pagi Amerika Serikat yang mengudara di CBS. Program ini berisikan berita yang dihimpun kemarin, prakiraan cuaca, dan berita olahraga. Program ini disiarkan langsung pada pukul 04:00 ET. (disiarkan pada slot waktu awal pagi untuk mengakomodir stasiun afiliasi CBS untuk memulai program berita lokal pada pukul 04:30 ET.)

</doc>
<doc id="1399171" url="?curid=1399171" title="Irwan Fikri">
Irwan Fikri

Irwan Fikri, S.H. () adalah seorang wakil bupati Agam periode 2012-2015. Ia maju dalam pemilihan Wakil Bupati Agam pada tahun 2012 dengan dukungan Partai Persatuan Pembangunan (PPP), PPRN, dan Hanura. Ia meraup 27 suara dari 40 suara dalam pemilihan di Ruang Sidang Utama DPRD Agam. . Sebelum menjabat sebagai Wakil Bupati Agam, Irwan menjabat sebagai anggota legislatif di kota Padang, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1399176" url="?curid=1399176" title="Musra Dahrizal Katik Rajo Mangkuto">
Musra Dahrizal Katik Rajo Mangkuto

Musra Dahrizal Katik Rajo Mangkuto, yang akrab disapa Mak Katik adalah seorang budayawan, seniman dan pengajar Indonesia. Ia dikenal sebagai seorang tokoh yang peduli pada masalah seni, budaya, dan adat Minangkabau. Karena penguasaan dan kepedulian tersebut, iapun diundang untuk mengajar sebagai dosen pada University of Hawaii, Manoa, Amerika Serikat, dan Akademi Seni Warisan Budaya Kebangsaan Malaysia. Sedangkan di dalam negeri, ia mengajar mata kuliah Etnologi Minangkabau dan Falsafah Adat Minangkabau di Universitas Negeri Padang dan Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat.
Riwayat.
Mak Katik adalah putra Batipuh, Tanah Datar, Sumatera Barat, dan merupakan anak kedua dari delapan bersaudara. Pada tahun 1963, Mak Katik tidak sempat menyelesaikan pendidikan dasarnya karena kesulitan ekonomi, namun ia sudah belajar adat istiadat Minangkabau secara lengkap sejak tahun 1959 pada tiga orang guru yang kebetulan sekampung dengannya, yaitu Rangkai Tuah Kabun, Mak Etek Jaka, dan Datuak Tongga. Setiap malam, ia menyalin pelajaran berupa naskah dalam bentuk paragraf per paragraf pada kertas rokok.
Mak Katik mempelajari seluruh aspek adat istiadat dan budaya Minangkabau dari ketiga guru tersebut, seperti membuat pantun, membuat naskah randai (kesenian dalam bentuk perpaduan sandiwara dan gerak tari yang berasal dari pencak silat), bermain saluang (alat musik tiup), menguasai silat Minangkabau, hingga memainkan talempong (alat musik pukul). Dari ratusan murid ketiga guru itu hanya Mak Katik yang berhasil mendapatkan seluruh ilmu dan pengetahuan mengenai adat dan seni budaya Minangkabau, kecuali bermain rabab (alat musik gesek), karena memang tak pernah diajari. Mak Katik terus menimba ilmu hingga ketiga gurunya meninggal dunia pada tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="1399178" url="?curid=1399178" title="Rock Bottom (Episode SpongeBob SquarePants)">
Rock Bottom (Episode SpongeBob SquarePants)

Rock Bottom adalah episode ke-17 dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 15 April 2000. Dalam episode ini, SpongeBob menaiki bus yang salah dan terjebak di Rock Bottom.
Episode ini ditulis oleh Paul Tibbitt, David Fain, dan Ennio Torresan Jr, dan disutradarai Tom Yasumi. Ketika pertama ditayangkan, "Rock Bottom" ditonton dua juta orang dan mendapat ulasan positif dari pengkritik media.
Plot.
SpongeBob dan Patrick naik bus untuk pulang dari Glove World, taman bermain yang berisi banyak benda berbentuk sarung tangan. Di perjalanan, mereka baru sadar bahwa mereka pergi ke luar Bikini Bottom. Mereka diturunkan di tempat gelap bernama Rock Bottom. Patrick naik bus tanpa memberitahu SpongeBob sehingga tertinggal. SpongeBob tidak bisa mengejar karena dia tidak bisa menaiki tebing vertikal yang menghubungkan Rock Bottom dengan Bikini Bottom. SpongeBob menunggu bus, tetapi setiap bus yang datang selalu pergi ketika didekati SpongeBob. SpongeBob ingin menanyakan waktu bus berikutnya datang, tetapi bus terakhir pergi ketika SpongeBob bertanya. SpongeBob kemudian bertemu dengan ikan yang mengembalikan balon SpongeBob yang tertiup ketika SpongeBob menunggu bus. Ikan itu meniup balon SpongeBob dan mengikatnya di tangan SpongeBob. SpongeBob terbang ke rumah menggunakan balon. Ketika SpongeBob pulang, Patrick kembali ke Rock Bottom untuk membantu SpongeBob yang dia kira masih di sana.
Produksi.
"Rock Bottom" diulis oleh Paul Tibbitt, David Fain, dan Ennio Torresan Jr, dengan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 15 April 2010.
Merriwether Williams mengatakan cerita episode ini "sangat sederhana." Dia mengatakan "Bagiku, ini adalah salah satu episode terbaik. Tetap berada dengan ide yang sama." Episode ini tentang "bagaimana dia (SpongeBob) selalu melewatkan bus dan bagaimana perasaannya." Williams mengatakan episode ini "sangat kecil sehingga kamu bisa mencari lelucon dan kesempatan untuk membuat lelucon." Episode ini adalah contoh episode dengan "garis besar yang bagus" dalam seri di mana papan cerita dan humor bisa dibuat dengan mudah. Williams berkata "itu hebat untuk pemapan (cerita)." Dia menambahkan "Dalam beberapa hal, tugasku adalah membuat situasi di mana pemapan (cerita) bisa lucu, untuk membuat situasi yang bisa lucu, dan membiarkan mereka pergi untuk lelucon yang nyata dan spesifik."
"Rock Bottom" kemudian dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 1st Season" pada 28 Oktober 2003. Pada 22 September 2009, episode ini dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes", bersama episode lain dari musim pertama sampai musim kelima.
Penerimaan.
"Rock Bottom" ditonton 2,1 juta orang pada penayangan pertamanya. Episode ini mendapat ulasan positif dari pengkritik media. Nancy Basile di About.com menjadikan episode ini peringkat 4 dalam daftar "Best SpongeBob SquarePants Episodes"-nya. Dia berkata "Raspberi dan kefrustasian SpongeBob yang bertambah membuat episode ini lucu." Adegan favorit Basile adalah "SpongeBob mencoba mengambil makanan ringan dari mesin penjual otomatis sementara bus di seberang jalan melaju."
Emily Estep di WeGotThisCovered.com menjadikan episode ini peringkat 5 dalam daftar "Top 10 Episodes of "SpongeBob SquarePants""-nya. Dia berkata episode ini punya "keseimbangan ideal antara kelucuan dan kengerian - seperti SpongeBob berlari dari karakter misterius (...)" Bill Treadway di DVD Talk memberi nilai 3 dari 5 untuk episode ini.
Media lain.
"Rock Bottom" menjadi inspirasi untuk permainan SpongeBob SquarePants Rock Bottom Plunge. Permainan in pertama dibuka pada 15 Maret 2008 di taman Mall of America bertema Nickelodeon.

</doc>
<doc id="1399217" url="?curid=1399217" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Riau">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Riau

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Riau I periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Riau.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Riau sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1399227" url="?curid=1399227" title="Pseudomonas marginalis">
Pseudomonas marginalis

Pseudomonas marginalis adalah bakteri tanah yang dapat menyebabkan pembusukan pada jaringan tumbuhan. Berdasarkan analisis 16S rRNA, "P. marginalis" telah ditempatkan pada kelompok "P. fluorescens".

</doc>
<doc id="1399233" url="?curid=1399233" title="Nyono Suharli Wihandoko">
Nyono Suharli Wihandoko

Dr. Ec. H. Nyono Suharli Wihandoko () adalah Bupati Jombang yang menjabat sejak 24 September 2013. Ia dilantik oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo di Pendopo Kabupaten Jombang Sebelum menjadi bupati, ia menjabat sebagai wakil ketua DPRD Jombang dari Fraksi Golongan Karya. Ia bersama pasangannya Mundjidah Wahab berhasil memenangkan pilkada Jombang 2013 dengan perolehan suara sebanyak 401.576. Pasangan ini mengalahkan pasangan Widjono Soeparno dan Sumrambah (234.819 suara) dan pasangan Munir Alfanani-Wiwik Nuriati 38.039 suara.

</doc>
<doc id="1399240" url="?curid=1399240" title="Rendra Kresna">
Rendra Kresna

Drs. H. Rendra Kresna, BcKU, SH, MM, MPM. () adalah bupati Malang yang menjabat pada periode 2010-2015 dan 2016-2021. Ia pertama kali dilantik pada 26 Oktober 2010 menggantikan Sujud Pribadi yang telah habis masa jabatannya.
Berpasangan dengan Sanusi, dia kembali maju untuk posisi yang sama di Pilkada serentak yang dilaksanakan pada 9 Desember 2015 yang lalu.
Dalam kepemimpinannya, ia sempat diberitakan membela stafnya yang ditahan Kejaksaan Negeri Kepanjen akibat dugaan korupsi pengadaan jaringan komputer. Ia mempertahankan Anny Prihantari yang merupakan tersangka dugaan koruspi tersebut sebagai Kepala Dinas Sosial. Termasuk ketika anak buahnya tersebut ditahan, Rendra tidak akan mencopot jabatannya. Sontak pembelaan yang ditujukan kepada anak buahnya terkait kasus dugaan korupsi tersebut membuat sebagian besar orang mengecam atas sikapnya. Koordinator Badan Pekerja Malang Corruption Watch (MCW), Mohammad Didit Saleh menilai, tidak selayaknya Bupati menjadi penjamin atas seorang tersangka dugaan korupsi karena hal tersebut bertentangan dengan gerakan pemberantasan korupsi yang tengah digalakkan pemerintah. Pun demikian, anak buah Rendra tetap menjalani sidang kasus korupsi yang digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Surabaya.
Pak bupati saya mau tanya kenapa klo bikin SIM KOK MAHAL BANGET biayanya apa g kasihan sama RAKYAT bapak..?????
Karier.
Rendra menjabat sebagai Ketua DPD Golkar Kabupaten Malang sejak 2004 hingga 2016. Selama di Golkar, Rendra pernah menjadi anggota DPRD Kabupaten Malang sejak 1997. Dan pada 2005-2010 menjadi wakil bupati Malang. Setelah itu, pada 2010-2015 terpilih menjadi bupati Malang untuk periode pertama. Rendra Kresna terpilih lagi menjadi Bupati Malang untuk periode 2016-2021 dengan wakilnya Sanusi. Saat Pilkada Serentak 2015, Rendra mendapatkan dukungan dari 9 partai politik, yaitu Partai Golkar, Gerindra, Partai Demokrat, PAN, PKB, PPP, PKS, Nasdem dan Hanura. Sejak 14 Agustus 2016, Rendra resmi hengkang dari Partai Golkar dan dilantik menjadi Ketua DPW Partai Nasdem Jawa Timur oleh Surya Paloh.

</doc>
<doc id="1399256" url="?curid=1399256" title="Diam-Diam Suka (disambiguasi)">
Diam-Diam Suka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1399274" url="?curid=1399274" title="Lamborghini Reventón">
Lamborghini Reventón

Lamborghini Reventón () adalah sebuah mobil sport yang diperkenalkan di Frankfurt Motor Show 2007. Sebelumnya, mobil ini adalah mobil termahal yang diproduksi oleh Lamborghini, yang kemudian dipegang oleh Veneno. Harga mobil ini adalah 2.000.000 dolar (1.500.000 euro atau 840.000 poundsterling atau 23.500.000.000 rupiah). Kecepatan maksimumnya direkam di Dubai, Uni Emirat Arab yaitu . Siaran pers resmi menyatakan bahwa hanya ada 20 unit kendaraan yang diproduksi ke publik, dengan tambahan satu unit (ditandai dengan 00/20) diproduksi untuk Museum Lamborghini. Meskipun rumor sebelumnya mengindikasikan bahwa jumlah produksi mobil ini adalah 100 unit, setiap unit dicap dengan nomor dalam urutan 20 antara kursi pengemudi dan kursi penumpang.
Meskipun bentuk eksteriornya baru, hampir semua elemen mekanikal mobil ini (termasuk mesin) bersumber langsung dari Murciélago LP640. Menurut siaran pers resmi, desain eksterior mobil ini terinspirasi dari "pesawat tercepat".

</doc>
<doc id="1399284" url="?curid=1399284" title="Austin Dillon">
Austin Dillon

Austin Dillon () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang saat ini membalap di NASCAR. Ia merupakan anak dari mantan manajer tim RCR Mike Dillon dan cucu dari pendiri serta bos tim RCR Richard Childress. Austin merupakan juara NASCAR Seri Truk musim 2011 dan juara NASCAR Seri Nationwide musim 2013.
Adik Austin, Ty Dillon juga berprofesi sebagai pembalap di ajang NASCAR.

</doc>
<doc id="1399287" url="?curid=1399287" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatera Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatera Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sumatera Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatera Barat.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatera Barat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1399290" url="?curid=1399290" title="Sambari Halim Radianto">
Sambari Halim Radianto

Dr. Ir. H. Sambari Halim Radianto, ST, M.Si () adalah bupati Gresik yang menjabat pada periode 2010-2015 dan 2016-2021. Ia dilantik pada 27 September 2010. Ia pernah menjabat wakil bupati Gresik pada periode 2000-2005 pada masa kepemimpinan bupati Robbach Masum. Ia bersama pasangannya Moh Qosim berhasil memenangi pilkada dan mengalahkan lima pasangan lainnya yakni Husnul Khuluq-Musyafak Noer, Sastro Suwito-M Samwil, Bambang Suhartono-Abdullah Qoni' (Bani), Mujitabah-Suwarno, Mohammad Nashihan-Syamsul Maarif. Ia juga aktif menulis makalah-makalah dan buku yang jumlahnya lebih dari sepuluh buah, diantaranya berjudul "Gusurlah Kemiskinan, Jangan Menggusur Orang Miskin" dan "Prospektif, Implementasi Otonomi Daerah Dalam Anggaran Pendapatan Belanja Daerah, Dan Prospek Pemulihan Ekonomi Secara Restrukturisasi Kebijaksanaan, Sektoral Dan Perwilayahan Dalam Rangka Menyongsong Milenium III", Pada tahun 2016 ia memenangi dan Moh Qosim memenangkan pilkada kedua kalinya dan mengalahkan dua pasangan lainnya yakni Husnul Khuluq-Achmad Rubaie, Achmad Nur Hamim-Junaedi.
Serangkaian penghargaan kepada Ir. Sambari Halim Radianto :
1. Latsar Menwa, Kodam V Brawijaya Tahun 1983
2. Seminar Nasional Iskara, UGM Jogyakarta (Narasumber) Tahun 1987
3. Kursus Hortikultura, Departemen Pertanian Tahun 1988
4. Akta V, Universitas Muhammadiyah Tahun 1988
5. Lokakarya Manajemen, IPPM Tahun 1988
6. Evaluasi Proyek Pertanian, YP-4 Tahun 1989
7. Workshop Capacity Building, Depdagri Tahun 2000
8. Seminar Pelayanan Masyarakat, UGM Tahun 2000
9. Pelatihan Manajemen Strategis, Depdagri Tahun 2001
10. Workshop Mind Setting, Depdagri Tahun 2002
11. Lencana Dharma Bhakti, Kwarnas Gerakan Pramuka Tahun 2002
12. Local Government Leadership, Depdagri Tahun 2003
13. Lencana Melati, Kwarnas Gerakan Pramuka Tahun 2010
14. Terbaik III, Investement Award Tahun 2010 Provinsi Jatim, Kategori Kelembagaan Tahun 2010
15. Kinerja Terbaik Peringkat III Penyelenggara Tertib Pemanfaatan Jalan Kabupaten se-Jatim Tahun 2010
16. Peringkat I Tingkat Nasional Bidang Jasa Konstruksi Tahun 2010
17. Juara 1 Partnership Road Safety Action (PRSA) Tahun 2011
18. Juara 1 pada Kategori A Revitalisasi Kawasan Tertib Lalu-lintas (KTL) Tahun 2011
19. Juara II Kategori A Program Pendidikan Kurikulum Intra Sekolah Tahun 2011
20 Penghargaan mendirikan TMC (Traffic Management Centre). Tahun 2011
21. Penghargaan K3 Tingkat Provinsi Tahun 2011
22.Penghargaan Pembina K3 Tingkat Nasional Tahun 2011
23. Penghargaan Tokoh Penggerak Koperasi Tahun 2011
24. Piala Adipura Kategori Kota Sedang Tahun 2011
25. Penghargaan Adipura Bangun Praja Ke Enam oleh Bapak Presiden RI Tahun 2011
26. Penghargaan Adiwiyata dari Presiden RI Tahun 2011
27. Penghargaan Karnika Graha Abinaya, REI Tahun 2011
28. Penghargaan dari Indonesia Mengajar atas Partisipasi dan Kerja sama Penempatan Pengajar Muda Angkatan II Tahun 2011
29. Penghargaan sebagai Pembina Sekolah Adhiwiyata Tahun 2011
30. Penghargaan Rekor Pemrakarsa Imunisasi dengan Peserta Terbanyak dari MURI No. 4998 / R. MURI / VII / 2011 Tahun 2011
31. Penerima ISO Turjawali Tahun 2011
32. Peringkat I Best Inovation Masjid Bintang Tahun 2011
33. Peringkat III Program Kapolda Budhal Awal Tahun 2011
34. Peringkat III Operasi Patuh Semeru 2011 Tahun 2011
35. Pelayanan Terbaik UPT Kantor Samsat Bawean Tahun 2011
36. Juara I Piala Presiden Lembaga Pendidikan Indonesia (LPI) 2011 di Bandung Tahun 2011
37. Peringkat 1 Penilaian Kinerja Tertib Pemanfaatan Jalan Kategori Kabupaten Tahun 2011 Tahun 2011
38. Kepemimpinan Inovatif (Innovation Leadership Award). Tahun 2011
39. Juara 2 Himpunan Penduduk Pemakai Air Minum (HIPPAM) Tahun 2011
40. Penghargaan BPPT, Dialog Nasional Teknologi dan Pemanfaatan e-KTP Tahun 2012
41. Penghargaan Kemendagri RI, atas Keberhasilan Target e-KTP Lebih Cepat dari Batas Waktu Yang Telah Ditentukan Tahun 2012
42. Certificate of Attendance as Presenter, International Seminar on Policy and Development of Education, Malaysia Tahun 2012
43. Penghargaan K3 Tahun 2012 Tingkat Provinsi Jawa Timur Tahun 2012
44. Penghargaan Manggala Karya Kencana Tingkat Nasional dari Presiden RI Tahun 2013
45. Penghargaan sebagai Penanya Akademik, Ujian Terbuka Disertasi, Promovendus Sukiyat, Program Pasca Sarjana Universitas 17 Agustus 1945, Surabaya Tahun 2013
46. Penghargaan Rekor Pendukung Rakornas dengan Peserta Komunitas Sepeda Tua Terbanyak dari MURI No. 6325/R.MURI/XII/2013 Tahun 2013
47. Penghargaan Pembina Industrial Peace Award 2013, dari Gubernur Jawa Timur Tahun 2013
48. Penghargaan sebagai Pembicara Utama Seminar Nasional 2013, Kerja sama UNMUH Gresik dengan Asosiasi Dosen Indonesia. Tahun 2013
49. Penghargaan K3 Tahun 2014 Tingkat Provinsi Jawa Timur Tahun 2014
50. Penghargaan K3 Tahun 2014 Tingkat Nasional Tahun 2014
51. Penghargaan Satya Lencana Pembangunan Pertanian dari Presiden R.I. Tahun 2014

</doc>
<doc id="1399322" url="?curid=1399322" title="Unha">
Unha

Unha atau Eunha (Korea: 은하, 银河, "Galaxy") adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Korea Utara, yang sebagian menggunakan sistem pengiriman yang sama dengan rudal balistik jarak jauh Taepodong-2.
Tahap pertama Unha terdiri dari empat berkerumun motor Nodong, yang sendiri diperbesar motor Scud. Beberapa analis percaya tahap kedua didasarkan pada teknologi SS-N-6 Korea Utara diyakini telah diperoleh, [9] meskipun orang lain percaya itu didasarkan pada teknologi Scud. Tahap ketiga dan terakhir mungkin identik dengan tahap kedua Safir Iran ini yang didorong oleh dua motor kecil bergimbal.

</doc>
<doc id="1399329" url="?curid=1399329" title="Volna">
Volna

Kendaraan peluncur ruang angkasa Volna ("gelombang" dalam bahasa Rusia), adalah SLBM dikonversi digunakan untuk meluncurkan satelit buatan ke orbit. Hal ini didasarkan pada R-29R dirancang oleh State Rocket Center Makayev dan terkait dengan Shtil 'Launch Vehicle. 
Volna adalah kendaraan peluncuran tahap 3 yang menggunakan propelan cair. Bagian hulu ledak yang digunakan untuk muatan dapat dimasukkan ke dalam orbit dengan bantuan mesin dorongan tambahan atau perjalanan sepanjang lintasan sub-orbital untuk dipulihkan di lokasi pendaratan. Volna dapat diluncurkan dari kapal selam kelas Delta III atau dari fasilitas darat.

</doc>
<doc id="1399330" url="?curid=1399330" title="Vostok-L">
Vostok-L

Vostok - L (Rusia: Восток berarti" Timur "), Grau indeks 8K72 adalah roket yang digunakan oleh Uni Soviet untuk melakukan beberapa tes awal pesawat ruang angkasa Vostok. Itu berasal dari roket Luna, dengan tahap kedua sedikit diperbesar untuk mengakomodasi muatan yang lebih besar, dan merupakan anggota dari keluarga roket R-7. Empat peluncuran dilakukan antara 15 Mei dan 1 Desember 1960, tiga di antaranya berhasil mencapai orbit.
Penerbangan pertama, pada tanggal 15 Mei 1960, membawa pesawat ruang angkasa Korabl'-Sputnik 1. Yang kedua diluncurkan pada tanggal 28 Juli, namun salah satu mesin pendorong dibakar melalui saat peluncuran, menyebabkan booster untuk memisahkan prematur, 17 detik setelah peluncuran. Roket meledak 28,5 detik setelah lepas landas, menewaskan dua anjing yang naik pesawat ruang angkasa. Penerbangan yang ketiga berhasil ditempatkan Korabl'-Sputnik 2 ke orbit pada tanggal 19 Agustus, sementara penerbangan keempat dan terakhir mengorbit Korabl'-Sputnik 3 on tanggal 1 Desember. Vostok-L digantikan oleh versi uprated, Vostok-K, yang menawarkan kapasitas muatan yang lebih besar.

</doc>
<doc id="1399334" url="?curid=1399334" title="Vostok-K">
Vostok-K

Vostok-K (Rusia: Восток berarti "Timur"), Grau indeks 8K72K adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) digunakan oleh Uni Soviet selama tiga belas peluncuran antara tahun 1960 dan 1964, enam di antaranya berawak.
Itu berasal dari Vostok-L sebelumnya, namun itu menampilkan mesin uprated untuk meningkatkan kinerja, dan memperbesar kapasitas muatan. Ini adalah anggota dari keluarga roket R-7.

</doc>
<doc id="1399335" url="?curid=1399335" title="Vostok-2M">
Vostok-2M

Vostok-2M (Rusia: Восток berarti "Timur"), Grau indeks 8A92M adalah sebuah roket pembawa expendable (sekali pakai) digunakan oleh Uni Soviet antara tahun 1964 dan 1991. Sembilan puluh tiga diluncurkan, yang satu gagal. Lainnya dihancurkan sebelum peluncuran. 
Ini pada awalnya dibangun sebagai versi khusus dari sebelumnya Vostok-2, untuk menyuntikkan muatan ringan ke orbit matahari-sinkron yang lebih tinggi. Itu adalah anggota dari keluarga roket R-7, dan Vostok lalu.

</doc>
<doc id="1399337" url="?curid=1399337" title="Soyuz/Vostok">
Soyuz/Vostok

Soyuz/Vostok, juga dikenal sebagai hanya Soyuz atau Vostok, atau dengan indeks Grau nya 11A510 adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) interim yang digunakan oleh Uni Soviet pada tahun 1965 dan 1966. Dua diluncurkan dengan prototipe satelit US-A.
Soyuz / Vostok diluncurkan dari Site 31/6 di Kosmodrom Baikonur. Ini terdiri dari tahap pertama dan penguat dari roket Soyuz dikombinasikan dengan tahap kedua Vostok-2, dan tahap ketiga yang tidak diketahui.
Seiring dengan Polyot Voskhod yang diturunkan, itu dibangun sebagai interim antara pembatalan program pengembangan UR-200, dan pengenalan Tsyklon-2, yang mengambil alih peluncurkan US-A setelah memasuki layanan.

</doc>
<doc id="1399338" url="?curid=1399338" title="Zenit-2M">
Zenit-2M

Zenit-2M, Zenit-2SB atau Zenit-2SLB adalah pembawa roket dibuang Ukraina berasal dari Zenit-3SL. 
Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, yang dirancang oleh Biro Desain Yuzhnoye. Ini adalah versi modern dari Zenit-2, menggabungkan modifikasi dan upgrade dibuat dengan desain untuk program Sea Launch.
Peluncuran roket Zenit-2M yang dilakukan dari Kosmodrom Baikonur Site 45/1.
Peluncuran pertama dari Zenit-2M terjadi pada tanggal 29 Juni 2007, tercatat terakhir satelit Tselina-2 ELINT untuk Angkatan Ruang Angkasa Rusia, satelit Tselina-2 yang telah diluncurkan sebelumnya oleh roket Zenit-2. Peluncuran kedua, membawa pesawat ruang angkasa FOBOS-Grunt dan Yinghuo-1, dilakukan pada tanggal 8 November 2011.

</doc>
<doc id="1399346" url="?curid=1399346" title="Zenit-3F">
Zenit-3F

Zenit-3F, Zenit-3SLBF atau Zenit-2SB/Fregat adalah roket pembawa expendable (sekali pakai). Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, yang dirancang oleh Biro Desain Ukraina Yuzhnoye.
Peluncuran dari roket Zenit-3SLBF yang dilakukan dari Kosmodrom Baikonur Site 45/1. Roket terdiri dari kendaraan inti Zenit-2SB (Zenit-2M), dengan tahap atas Fregat-SB, dikembangkan oleh NPO Lavochkin Rusia, di tempat-Blok DM digunakan pada Zenit-3SL dan 3SLB.
Peluncuran pertama dari Zenit-3F terjadi pada tanggal 20 Januari 2011. Payload adalah satelit cuaca baru generasi Elektro-L. Sebuah Zenit-3F juga digunakan untuk berhasil meluncurkan satelit astronomi radio Spektr-R pada 18 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1399347" url="?curid=1399347" title="Zenit-3SLB">
Zenit-3SLB

Zenit-3SLB atau Zenit-3M adalah pembawa roket expendable (sekali pakai) Ukraina berasal dari Zenit-2SLB. Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, yang dirancang oleh Biro Desain Yuzhnoye. 
Ini adalah versi modifikasi dari Zenit-3SL, dirancang untuk diluncurkan dari landasan peluncuran konvensional daripada Sea Launch Ocean Odyssey.

</doc>
<doc id="1399348" url="?curid=1399348" title="Zenit-3SL">
Zenit-3SL

Zenit-3SL adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) dioperasikan oleh Sea Launch. Pertama diterbangkan pada tahun 1999, telah diluncurkan 35 kali, dengan tiga kegagalan dan satu kegagalan parsial. 
Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, dan dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye. RKK Energia menghasilkan Blok tahap atas DM-SL, sementara fairing payload diproduksi oleh Boeing. Peluncuran dilakukan dari platform Ocean Odyssey berlabuh di khatulistiwa Samudra Pasifik, pada titik dengan 154 ° bujur W, sekitar 370 kilometer timur dari Kiritimati.

</doc>
<doc id="1399351" url="?curid=1399351" title="Tsyklon">
Tsyklon

Tsyklon (Циклон, "Topan", juga dikenal sebagai Tsiklon), Grau indeks 11K67, adalah sebuah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) dirancang-Soviet, terutama digunakan untuk menempatkan satelit Cosmos ke orbit Bumi rendah. Hal ini didasarkan pada rudal balistik antarbenua R-36 yang dirancang oleh Mikhail Yangel dan membuat delapan peluncuran, dengan tujuh keberhasilan dan satu kegagalan. 
Semua peluncuran yang dilakukan dari LC-90 di Kosmodrom Baikonur. Hal ini kadang-kadang ditunjuk Tsyklon-2A, jangan menjadi bingung dengan nanti roket Tsyklon-2. Saat itu diperkenalkan pada tahun 1967 dan berasal dari R-36 ICBM (NATO penunjukan SS-9). Itu pensiun pada tahun 1969.
Roket itu membuat penerbangan perdananya pada tanggal 27 Oktober 1967.

</doc>
<doc id="1399354" url="?curid=1399354" title="Tsyklon-2">
Tsyklon-2

Tsyklon-2 (siklon-2) , juga dikenal sebagai Tsiklon-2 dan Tsyklon-M, Grau indeks 11K69, adalah roket pembawa orbital Ukraina, yang sebelumnya Soviet. Sebuah turunan dari R-36 ICBM dan anggota keluarga Tsyklon, itu melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 6 Agustus 1969, dan telah membuat 106 penerbangan, yang paling baru pada 24 Juni 2006 menjadi peluncuran kedua. 
Ini adalah roket pembawa yang paling aktif dapat diandalkan saat ini digunakan, setelah gagal hanya sekali, dan kedua roket pembawa yang paling dapat diandalkan secara keseluruhan, di belakang Atlas II. Hal ini sedang pensiun mendukung roket pembawa modern dan semua-Rusia pada masa depan, seperti Angara.

</doc>
<doc id="1399355" url="?curid=1399355" title="Masjid Asy-Syakirin KLCC">
Masjid Asy-Syakirin KLCC

Masjid Asy-Syakirin () adalah sebuah masjid yang terletak di Kuala Lumpur (KLCC). Masjid ini terletak di ujung utara Taman KLCC, berdekatan dengan pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Menara Kembar Petronas. Masjid ini mampu menampung sebanyak 12.000 orang sejak direnovasi pada tahun 2009.
Awalnya masjid didaftarkan sebagai sebuah surau pada 12 Juli 1999 untuk kegunaan petugas Petronas, dan sebelum dinaikkan sebagai masjid yang ditadbir oleh Majelis Agama Islam Wilayah Persekutuan (MAIWP).
Masjid dua lantai ini luasnya 21 hektare. Ia dianggap sebagai permata dalam taman karena kedudukannya yang strategis dan berhadapan dengan Taman KLCC itu turut menyediakan sebuah dewan yang mampu menampung sebanyak 500 orang dengan dilengkapi sistem audio, ruang pertemuan dan ruang jenazah.
Nama Asy-Syakirin bermakna 'orang-orang yang bersyukur' dipilih sebagai nama resmi untuk masjid ini. Masjid ini merupakan sebuah tanda arsitektur Islam di sebuah kawasan yang padat di tengah ibu kota Kuala Lumpur.
Peresmian.
Pada 26 Agustus 2011, Yang di-Pertuan Agong ke-13 Sultan Mizan Zainal Abidin telah meresmikan masjid ini sebelum Salat Jumaat diadakan. Hadir juga disana Menteri di Departemen Perdana Menteri Datuk Seri Jamil Khir Baharom ; Ketua Pengarah Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) Othman Mustapha; Pengarah Jabatan Agama Islam Wilayah Persekutuan (JAWI) Datuk Che Mat Che Ali; dan Mufti Wilayah Persekutuan Datuk Wan Zahidi bin Wan Teh.

</doc>
<doc id="1399356" url="?curid=1399356" title="Tsyklon-4">
Tsyklon-4

Tsyklon-4 atau Topan-4, juga dikenal sebagai Tsiklon-4, adalah roket pembawa Ukraina yang sedang dikembangkan untuk peluncuran satelit komersial. 
Berasal dari Tsyklon-3, memiliki tahap baru ketiga, fairing payload lebih besar, dan sistem kontrol penerbangan modern dibandingkan dengan pendahulunya. Sistem kontrol telah dikembangkan oleh JSC Khartron.

</doc>
<doc id="1399381" url="?curid=1399381" title="Taman KLCC">
Taman KLCC

Taman KLCC ialah taman umum yang terletak di kawasan KLCC, Kuala Lumpur, Malaysia. Taman ini dirancang untuk menyediakan suasana kehijauan kepada Menara Kembar Petronas dan kawasan-kawasan di sekelilingnya.
Rancangan.
Taman ini dirancang oleh Roberto Burle Marx, dikatakan sebagai karya terakhir yang dilakukan oleh arsitek berkebangsaan Brasil itu.. Adalah dikatakan ketika taman ini, dia cuma ada satu hajat yaitu "meninggalkan dunia yang lebih sedikit peka dan lebih sedikit terdidik mengenai kepentingan alam".
Taman ini dirancang untuk memperagakan warisan kehijauan tropis dengan memadukan ciptaan manusia dengan alam. Taman ini menyediakan lingkungan yang tenang yang berbeda sekali dengan kesibukan sebuah kota utama. Taman ini bercirikan gabungan rancangan buatan manusia seperti semen, perairan dan sifat alami seperti pohon, batu-batan dan kayu-kayuan. Unsur-unsur bentuk dan topografi dirancang untuk menimbulkan ilusi serambi. Gabungan pohon, semak dan arca disusun untuk menyorotkan warna dan bentuk dalam taman.
Konservasi dan keanekaragaman hayati dipertimbangkan dalam pembentukan taman ini. 23 spesimen tumbuhan masak yang jarang ditemui diamankan Klub Lomba Kuda Selangor lalu ditanam di kawasan taman. 1900 pohon setempat termasuk 66 spesies pohon palem ditanam di taman untuk memupuk keanekaragaman hayati. Pohon-pohon tersebut dipilih secara teliti untuk menarik burung-burung lokal beserta migran.
Sebuah danau buatan dibentuk di tengah taman, di depan pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Menara Kembar Petronas. Sebuah jembatan 43 meter yang melintasi danau memudahkan pengunjung menikmati pemandangan taman dan menara yang baik.
Ciri-ciri taman.
Lake Symphony.
Lake Symphony ialah sebuah danau buatan seluas dengan sistem air mancur berwarna-warni yang bisa diatur. Pancuran utamanya bisa memancurkan air setinggi . Pertunjukan air diadakan setiap hari pada waktu siang hari dan senja.
Jalur joging dan jalan kaki.
Sebuah jalur joging sepanjang dipasang dengan bahan EPDM, sejenis bahan kegetahan khusus yang dirancang untuk kenyamanan dan keamanan. Tempat beristirahat disediakan di sepanjang jalur jalan kaki.
Hiasan perairan.
Berbagai tempat air mancur, air terjun, riam dan kolam bertabur di sekitar taman.
Taman permainan.
Sebuah taman permainan anak-anak yang dilengkapi kolam renang umum terletak di sebelah barat taman.

</doc>
<doc id="1399387" url="?curid=1399387" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatera Selatan">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatera Selatan

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sumatera Selatan periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatera Selatan.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatera Selatan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1399395" url="?curid=1399395" title="Grand Prix F1 Kanada 2013">
Grand Prix F1 Kanada 2013

Grand Prix Kanada 2013 merupakan balapan Formula Satu yang digelar di Sirkuit Gilles Villeneuve tanggal 9 Juni 2013 dan dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari tim Red Bull Racing.

</doc>
<doc id="1399397" url="?curid=1399397" title="Richard Watson (uskup Llandaff)">
Richard Watson (uskup Llandaff)

Rt Rev Richard Watson (1737–1816) adalah seorang pendeta dan akademisi Anglikan yang menjadi Uskup Llandaff dari tahun 1782 hingga 1816. Ia menulis beberapa pamflet politik penting.
Ia lahir di Heversham, Westmorland (kini Cumbria), dan dididik di Heversham Grammar School dan Trinity College, Cambridge. Karier religiusnya dimulai ketika ia menjadi professor Regius pada tahun 1771.
Pada tahun 1796, Watson menulis "An Apology for the Bible" yang merupakan balasan terhadap "The Age of Reason" karya Thomas Paine. Pada tahun 1798, ia menerbitkan "An Address to the People of Great Britain", yang mendukung peningkatan pajak nasional untuk membiayai perang melawan Perancis dan mengurangi utang nasional.
Ia menyelesaikan autobiografi yang berjudul "Anecdotes of the life of Richard Watson, Bishop of Landaff" pada tahun 1814. Autobiografi ini diterbitkan setelah ia meninggal.

</doc>
<doc id="1399401" url="?curid=1399401" title="Daniil Kvyat">
Daniil Kvyat

Daniil Vyacheslavovich Kvyat () merupakan seorang pembalap mobil profesional Rusia. Ia menjadi juara ajang GP3 pada musim 2013. Ia juga merupakan anggota Red Bull Junior Team. Mulai musim 2014, Kvyat membalap di arena Formula Satu dengan bergabung bersama tim Scuderia Toro Rosso.

</doc>
<doc id="1399404" url="?curid=1399404" title="Grand Prix F1 Inggris 2013">
Grand Prix F1 Inggris 2013

Grand Prix F1 Inggris 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 30 Juni 2013 di Sirkuit Silverstone. Balapan ini dimenangkan oleh Nico Rosberg dari Mercedes GP.

</doc>
<doc id="1399405" url="?curid=1399405" title="Grand Prix F1 Jerman 2013">
Grand Prix F1 Jerman 2013

Grand Prix F1 Jerman 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 7 Juli 2013 di Nurburgring. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Red Bull Racing.

</doc>
<doc id="1399413" url="?curid=1399413" title="E. P. Thompson">
E. P. Thompson

Edward Palmer "E. P." Thompson (3 Februari 1924 – 28 Agustus 1993) adalah seorang sejarawan, penulis, dan sosialis Britania. Ia dikenal karena menulis mengenai sejarah pergerakan radikal Britania pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, seperti "The Making of the English Working Class" (1963). Ia juga menulis biografi William Morris (1955) dan William Blake (1993). Selain itu, ia menerbitkan novel "The Sykaos Papers" dan kumpulan puisi.
Thompson adalah salah satu intelektual utama di Partai Komunis Britania Raya. Walaupun ia keluar dari partai pada tahun 1956 setelah invasi Soviet ke Hongaria, ia tetap menjadi sejarawan yang bertradisi Marxis, dan mengajak perlawanan terhadap Stalinisme sebagai awal restorasi komunis. Ia berperan penting dalam pergerakan Kiri Baru pertama di Britania pada akhir tahun 1950-an. Ia juga banyak mengkritik pemerintahan yang berpartai buruh pada tahun 1964–70 dan 1974–79.

</doc>
<doc id="1399421" url="?curid=1399421" title="Naratif konversi">
Naratif konversi

Menurut definisi Patricia Caldwell, naratif konversi adalah "testimoni pengalaman religius pribadi... yang diungkapkan atau dibacakan secara lantang ke seluruh kongregasi gereja sebelum penerimaan sebagai bukti kesucian pemohon." 
Naratif konversi merupakan aspek spesifik dalam sejarah kesusasteraan dan religius Amerika Serikat. Selain itu, naratif ini membedakan gereja-gereja Puritan Massachusetts dari gereja lain.

</doc>
<doc id="1399428" url="?curid=1399428" title="Jeremiad">
Jeremiad

Jeremiad adalah karya kesusasteraan panjang yang biasa ditulis dalam bentuk prosa atau ayat, dan dalam karya tersebut penulisnya meratapi keadaan masyarakat dan moralnya dengan gaya yang serius, dan seringkali mengandung ramalan akan kejatuhan suatu masyarakat.
Istilah ini merupakan sebuah eponim yang dinamai dari nabi Yeremia dalam kitab suci, dan berasal dari kitab yang terkait dengannya, Kitab Yeremia dan Kitab Ratapan. Kitab Yeremia meramalkan kejatuhan Kerajaan Yehuda karena penguasanya telah melanggar perjanjian dengan Tuhan.

</doc>
<doc id="1399453" url="?curid=1399453" title="Psychedelic pop">
Psychedelic pop

Psychedelic pop adalah gaya musik psychedelic terinspirasi oleh psychedelic folk dan psychedelic rock, tetapi diterapkan pada pengaturan musik pop. psychedelic Pop mencapai puncaknya selama akhir 1960-an, menurun dengan cepat pada awal tahun 1970.

</doc>
<doc id="1399474" url="?curid=1399474" title="Stratolaunch Systems">
Stratolaunch Systems

Stratolaunch Systems adalah sebuah perusahaan transportasi ruang angkasa mengkhususkan diri dalam peluncuran pesawat ruang angkasa ke orbit, dengan kantor pusat perusahaan yang berlokasi di Huntsville, Alabama. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 oleh pendiri Microsoft Paul G. Allen dan Burt Rutan pendiri Scaled Composites, yang sebelumnya berkolaborasi pada penciptaan SpaceShipOne. Langkah awal akan membangun sistem peluncuran mobile dengan tiga komponen utama. Pesawat pembawa akan dibangun oleh Scaled Composites, peluncuran kendaraan multi-tahap yang dibangun oleh Orbital Sciences, dan kawin dan integrasi sistem yang akan dibangun oleh Dynetics, dengan uji terbang pertama kapal induk diharapkan pada tahun 2016.
Dynetics juga akan "bertanggung jawab atas rekayasa sistem, integrasi dan pengujian, yang meliputi aerodinamika, beban, dan interface". Biaya pengembangan telah diperkirakan sebesar US $ 300 juta.

</doc>
<doc id="1399481" url="?curid=1399481" title="Titan 34D">
Titan 34D

Titan 34D adalah roket Amerika, digunakan untuk meluncurkan sejumlah satelit untuk sebagian besar aplikasi militer. Setelah pensiun dari dinas militer nya, sejumlah kecil diubah menjadi konfigurasi Commercial Titan III, yang termasuk tahap kedua, dan fairing yang lebih besar. 
Beberapa satelit komunikasi, dan pesawat ruang angkasa NASA Mars Observer diluncurkan oleh komersial Titan 34Ds.

</doc>
<doc id="1399482" url="?curid=1399482" title="Novia Indriani Mamuaja">
Novia Indriani Mamuaja

Novia Indriani Mamuaja (lahir 9 November 1994) adalah pelaku kontes kecantikan Indonesia yang terpilih sebagai "Runner-up 3" pada Puteri Indonesia 2012-2013. dan mewakili Indonesia pada kontes Miss Grand International 2013.
Kahidupan pribadi.
Novia atau yang akrab disapa Via lahir di Manado, Sulawesi Utara, adalah lulusan dari SMA Katolik Rex Mundi Manado. Via muda sudah mengikuti kontes lokal seperti Miss SMP Don Bosco Manado 2009, Putri SMA Rex Mundi Manado 2010, Nona Manado 2012, Runner-up 1 Noni Manado 2012 dan pada tahun 2011, ia terpilih sebagai Paskibraka Nasional Tahun 2011.
Kontes kecantikan.
Puteri Indonesia 2012-2013.
Via mewakili provinsi asalnya Sulawesi Utara pada kontes Puteri Indonesia 2012-2013 dan berhasil menembus 5 besar hingga di posisi Runner-up 3.
Miss Grand International 2013.
Yayasan Puteri Indonesia memiliki lisensi atas kontes kecantikan dunia baru, yaitu Miss Grand International dan Via terpiih mewakili kontes tersebut yang akan diselenggarakan di Thailand.

</doc>
<doc id="1399483" url="?curid=1399483" title="Titan II GLV">
Titan II GLV

Titan II GLV (Gemini Launch Vehicle) atau Gemini-Titan II adalah sistem peluncuran dibuang Amerika berasal dari rudal Titan II, yang digunakan untuk meluncurkan dua belas misi Gemini untuk NASA antara tahun 1964 dan 1966. 
Dua peluncuran berawak diikuti oleh sepuluh orang berawak dilakukan dari Launch Complex 19 di Stasiun Angkatan Udara Cape Canaveral, dimulai dengan Gemini 1 pada tanggal 8 April 1964.

</doc>
<doc id="1399486" url="?curid=1399486" title="Titan 23G">
Titan 23G

Titan 23G, Titan II(23)G, Titan 2(23)G atau Titan II SLV adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika berasal dari rudal balistik antar benua LGM-25C Titan II. Pensiunan rudal Titan II dikonversi oleh Martin Marietta, ke mana Glenn L. Martin Company, yang membangun Titan II asli, telah bergabung. Itu digunakan untuk membawa muatan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat, NASA dan NOAA. 
Tiga belas diluncurkan dari Space Launch Complex 4W di Vandenberg Air Force Base antara 1988 dan 2003.

</doc>
<doc id="1399489" url="?curid=1399489" title="Titan IIIA">
Titan IIIA

Titan IIIA atau Titan 3A adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, meluncurkan empat kali pada tahun 1964 dan 1965, untuk menguji tahap Transtage atas dimaksudkan untuk digunakan pada Titan IIIC yang lebih besar. Transtage itu dipasang di atas dua tahap inti berasal dari Titan II. 
Titan IIIA juga digunakan sebagai inti dari Titan IIIC.
Titan IIIA melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 1 September 1964, namun Transtage gagal untuk menekan, sehingga prematur cutoff, dan gagal untuk mencapai orbit. Sebuah tes kedua pada tanggal 10 Desember berhasil. Dua peluncuran selanjutnya terjadi pada tahun 1965 dengan Lincoln Eksperimental Satelit, sebelum Titan IIIA sudah pensiun.

</doc>
<doc id="1399491" url="?curid=1399491" title="Khazanah Nasional">
Khazanah Nasional

Khazanah Nasional Berhad adalah perusahaan induk cabang investasi pemerintah Malaysia di bawah Kementerian Keuangannya yang bergabung pada bulan September 1993. Ia mengurus semua aset komersial pemerintah Malaysia dan merupakan pemegang amanah aset keuangan negara. Tujuan tersuratnya adalah untuk "menggalakkan pertumbuhan ekonomi dan membuat investasi-investasi yang strategis bagi pihak pemerintah yang dapat berkontribusi kepada pembangunan negara".
Prinsip dan strategi.
Prinsip-prinsip utama mandat Khazanah Nasional sebagai sebuah prusahaan investasi termasuk:
Prinsip-prinsip tersebut dilaksanakan melalui empat langkah utama:
Pada tahun 2005, kebanyakan investasi Khazanah Nasional adalah dalam bidang-bidang keuangan, telekomunikasi, utiliti awam, pelayanan komunikasi, teknologi informasi, dan transportasi. Contoh-contoh perusahaan yang beraitan dengan Khazanah Nasional termasuk Proton, MAS, Kumpulan UEM, Telekom Malaysia, Pos Malaysia, Tenaga Nasional dan Astro.

</doc>
<doc id="1399492" url="?curid=1399492" title="Titan IIIB">
Titan IIIB

Titan IIIB adalah nama kolektif untuk sejumlah turunan dari kendaraan peluncuran ICBM Titan II dan Titan III, dimodifikasi dengan penambahan tahap atas Agena. Ini terdiri dari empat roket yang terpisah. Titan 23B adalah dasar Titan II dengan tahap atas Agena, dan Titan 24B adalah konsep yang sama, tetapi menggunakan roket Titan IIIM sedikit diperbesar sebagai basis. 
Titan 33B adalah Titan 23B dengan Agena (yang memiliki diameter lebih kecil dari Titan) tertutup dalam fairing diperbesar, untuk memungkinkan muatan yang lebih besar akan diluncurkan. Anggota terakhir dari keluarga IIIB Titan adalah Titan 34B yang merupakan Titan 24B dengan fairing yang lebih besar digunakan pada Titan 33B.

</doc>
<doc id="1399493" url="?curid=1399493" title="Titan IIIC">
Titan IIIC

Titan IIIC adalah booster ruang angkasa yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Ini direncanakan untuk digunakan sebagai kendaraan peluncuran di dibatalkan Dyna-Soar dan program Manned Orbiting Laboratory. Titan III juga digunakan untuk meluncurkan beberapa satelit selama misi tunggal. 
Ini diluncurkan secara eksklusif dari Cape Canaveral, sementara saudaranya Titan IIID diluncurkan hanya dari Vandenberg AFB. Mayoritas payload IIIC itu diklasifikasikan satelit DoD, terutama pengintaian dan komunikasi Angkatan Laut laut.

</doc>
<doc id="1399500" url="?curid=1399500" title="Titan IIID">
Titan IIID

Titan IIID atau Titan 3D adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, meluncurkan 21 kali dengan satelit KH-9 dan KH-11 antara tahun 1971 dan 1982. Itu adalah turunan dua tahap dari tiga tahap Titan IIIC, dioptimalkan untuk orbit rendah Bumi meluncur melalui penghapusan tahap Transtage atas dari IIIC.
Titan IIID melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 15 Juni tahun 1971, meluncurkan satelit pertama KH-9. Ia pensiun dari layanan pada tahun 1982, dan digantikan oleh Titan 34D. Semua meluncurkan terjadi dari Space Launch Complex 4E di Vandenberg Air Force Base.

</doc>
<doc id="1399501" url="?curid=1399501" title="Titan IIIE">
Titan IIIE

Titan IIIE atau Titan 3E, juga dikenal sebagai Titan III-Centaur adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, meluncurkan tujuh kali antara tahun 1974 dan 1977. Ini digunakan untuk meluncurkan beberapa profil tinggi misi NASA, termasuk Voyager dan probe planet Viking, dan bersama pesawat ruang angkasa Jerman Barat-AS Helios.
Peluncuran dilakukan dari Launch Complex 41 di Cape Canaveral.

</doc>
<doc id="1399506" url="?curid=1399506" title="Shavit">
Shavit

Shavit (Ibrani: "komet" - שביט) adalah kendaraan peluncuran ruang angkasa diproduksi oleh Israel untuk meluncurkan satelit kecil ke orbit bumi rendah. 
Ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 19 September 1988 (membawa payload satelit Ofeq), membuat Israel negara kedelapan yang memiliki kemampuan peluncuran ruang setelah Uni Soviet, Amerika Serikat, Perancis, Jepang, Republik Rakyat Tiongkok, Singapura, Inggris dan India.

</doc>
<doc id="1399507" url="?curid=1399507" title="Jeruk sukade">
Jeruk sukade

Jeruk sukade ( adalah sebuah spesies buah jeruk yang umumnya memiliki kulit tebal dan bagian dalam yang kecil-kecil. Asalnya, pohon ini berasal dari Asia Tenggara. Saat ini banyak tumbuh di Sisilia, Maroko, Crete, Corsica, juga di Puerto Rico. Pohon ini dapat tumbuh hingga sekitar 3 meter. Sedangkan buahnya dapat mencapai diameter 25 cm dan berat hingga 4 kg. Bulir dari buah ini jarang dimanfaatkan. Kulitnya banyak digunakan. sebagai bahan tambahan untuk memasak. Kulit tersebut juga dapat dibuat menjadi selai. juga membuat minyak nabati, yang digunakan untuk bahan parfum.

</doc>
<doc id="1399508" url="?curid=1399508" title="Shtil'">
Shtil'

Peluncur kendaraan ruang angkasa Shtil'(bahasa Rusia: (Штиль - calm (weather)), adalah SLBM dikonversi digunakan untuk meluncurkan satelit buatan ke orbit. Hal ini didasarkan pada R-29RM dirancang oleh State Rocket Center Makeyev dan terkait dengan Volna Launch Vehicle. 
Shtil' adalah peluncuran kendaraan 3-tahap yang menggunakan propelan cair. ini adalah pertama peluncuran kendaraan untuk berhasil meluncurkan muatan ke orbit dari kapal selam, meskipun peluncuran dari struktur darat mungkin juga.

</doc>
<doc id="1399509" url="?curid=1399509" title="Sistem Peluncuran Luar Angkasa">
Sistem Peluncuran Luar Angkasa

Space Launch System, atau SLS, adalah sebuah Space Shuttle Amerika Serikat yang diturunkan kendaraan peluncuran berat yang dirancang oleh NASA. Ini mengikuti pembatalan Program Constellation, dan untuk menggantikan Space Shuttle pensiun. 
NASA Authorization Act tahun 2010 membayangkan transformasi desain kendaraan Ares I dan Ares V ke dalam kendaraan peluncuran tunggal yang dapat digunakan untuk kedua kru dan kargo.

</doc>
<doc id="1399512" url="?curid=1399512" title="Dewan Filharmonik Petronas">
Dewan Filharmonik Petronas

Dewan Filharmonik Petronas (DFP) adalah dewan konser pertama di Malaysia yang dibangun khusus untuk musik klasik oleh Petronas. Di sinilah berpangkalnya Orkestra Filharmonik Malaysia. Semenjak pembukaannya, dewan ini telah menjadi tuan rumah untuk sejumlah seniman dan orkestra terkemuka di dunia. DFP turut mementaskan persembahan "jazz" internasional di samping persembahan kebudayaan musik dan tarian tradisional Malaysia. 
Dewan konser merupakan kamar berbentuk kotak barang kemas yang bisa mendudukkan 885 orang. Ruang dirancang agar dapat disesuaikan bagi setiap jenis musik, daripada orkestra dengan paduan suara hingga ke tarian Malaysia dan biola solo. Ruang konser juga dilengkapi dengan peralatan rekaman profesional dan diasingkan dari menara kantor, pusat ilmu, dan pusat perbelanjaan. Ciri-ciri istimewanya ialah atap bergerak yang tersembunyi. Atap ini dapat mengubah volume akustik dewan dari 13,300 m untuk pertunjukan konser musik kamar dan pertemuan ke ruang lebih luas sebesar 18,975 untuk orkestra besar dan pertunjukan permainan organ. Ini dirancang oleh konsultan akustik, Kirkegaard Associates.
Dewan Filharmonik Petronas terletak di Menara Kembar Petronas, dan diresmikan pada 17 Agustus 1998 oleh Orkestra Filharmonik Petronas, Tun Dr Siti Hasmah Mohamad Ali dan Perdana Menteri ketika itu, Tun Mahathir Mohamad.

</doc>
<doc id="1399514" url="?curid=1399514" title="Soyuz-L">
Soyuz-L

Soyuz-L (Rusia: Союз, yang berarti "penyatuan"), Grau indeks 11A511L adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Soviet dirancang oleh OKB-1 dan diproduksi oleh State Aviation Plant No 1 di Samara, Rusia. 
Itu digunakan untuk tes pendarat LK Lunar di orbit Bumi rendah, sebagai bagian dari program lunar Soviet.

</doc>
<doc id="1399515" url="?curid=1399515" title="Soyuz-M">
Soyuz-M

Soyuz-M (Rusia: Союз, yang berarti "Union"), Grau indeks 11A511M adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Soviet dirancang oleh OKB-1 dan diproduksi oleh State Aviation Plant No 1 di Samara, Rusia. 
Ini pada awalnya dibangun untuk meluncurkan berawak pesawat ruang angkasa Soyuz 7K-VI untuk angkatan bersenjata Soviet. Menyusul pembatalan program ini, pengembangan roket berlanjut selama pesawat ruang angkasa Soyuz 7K-S. Setelah ini juga dibatalkan, pengembangan Soyuz-M juga ditinggalkan, dan roket yang telah selesai digunakan untuk meluncurkan satelit pengintai.

</doc>
<doc id="1399516" url="?curid=1399516" title="Rokot">
Rokot

Rokot (Rusia: Рокот berarti Rumble), juga diterjemahkan Rockot, adalah sebuah peluncuran kendaraan ruang angkasa Rusia yang bisa meluncurkan muatan 1.950 kilogram menjadi 200 kilometer orbit tinggi Earth dengan kemiringan 63°. Ini adalah turunan dari rudal balistik antar benua (ICBM) UR-100N (SS-19 Stiletto), disediakan dan dioperasikan oleh Eurockot Launch Services. 
Peluncuran pertama kali dimulai pada tahun 1990 dari Kosmodrom Baikonur dari silo. Kemudian peluncuran komersial dimulai dari Kosmodrom Plesetsk menggunakan jalan peluncuran khusus dibangun kembali dari satu untuk roket Kosmos-3M. Biaya peluncur itu sendiri adalah sekitar 15 juta pada tahun 1999; Eurockot kontrak terakhir dengan ESA untuk meluncurkan Swarm pada September 2013 adalah senilai € 27.100.000 ($ 36.000.000).

</doc>
<doc id="1399523" url="?curid=1399523" title="Proton-M">
Proton-M

Proton-M, (Протон-М) Grau indeks 8K82M atau 8K82KM, adalah roket pembawa Rusia berasal dari dikembangkan Proton Soviet. Hal ini dibangun oleh Khrunichev, dan diluncurkan dari situs 81 dan 200 di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.
Peluncuran komersial dipasarkan oleh International Launch Services (ILS), dan umumnya menggunakan Situs 200/39. Pertama peluncuran Proton-M terjadi pada tanggal 7 April 2001.

</doc>
<doc id="1399524" url="?curid=1399524" title="Saturn I">
Saturn I

Saturnus I (diucapkan "Saturnus satu") adalah pertama angkat berat peluncur ruang khusus di Amerika Serikat, sebuah roket yang dirancang khusus untuk meluncurkan muatan besar ke orbit Bumi rendah. Sebagian besar kekuatan roket berasal dari bawah panggung berkerumun terdiri dari tangki yang diambil dari desain roket tua dan diikat bersama-sama untuk membuat booster tunggal yang besar, menyebabkan kritikus bercanda menyebutnya sebagai "Cluster Last Stand".
Namun, desain terbukti suara dan sangat fleksibel. Keberhasilan utamanya yang meluncurkan satelit Pegasus dan verifikasi penerbangan dari Komando Apollo dan Layanan Modul aerodinamis dalam tahap peluncuran. Awalnya ditujukan sebagai booster militer universal pada 1960-an, ia menjabat hanya untuk jangka waktu singkat dan hanya dengan NASA, sepuluh Saturnus diterbangkan sebelum diganti oleh Saturnus IB, yang menampilkan tahap atas lebih kuat dan peningkatan instrumentasi .

</doc>
<doc id="1399530" url="?curid=1399530" title="Opior sulawesi">
Opior sulawesi

Opior sulawesi ("Lophozosterops squamiceps") adalah spesies burung kacamata dalam famili "Zosteropidae". Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni hutan primer dan tepi hutan pertumbuhan sekunder dataran tinggi (diatas 1000 m dari permukaan laut). 

</doc>
<doc id="1399532" url="?curid=1399532" title="Kacamata makasar">
Kacamata makasar

Kacamata makasar adalah spesies burung kacamata dalam famili "Zosteropidae". Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan penyebarannya hanya terbatas di Sulawesi Selatan..

</doc>
<doc id="1399559" url="?curid=1399559" title="Kareo talaud">
Kareo talaud

Kareo talaud ("Amaurornis magnirostris") adalah spesies burung dalam famili "Rallidae". Burung ini endemik di Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara. Ditemukan pada bulan Agustus 1996, hingga kini diketahui hanya hidup di Pulau Karakelong.

</doc>
<doc id="1399560" url="?curid=1399560" title="Daftar bupati dan wali kota di Papua">
Daftar bupati dan wali kota di Papua

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Papua. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1399562" url="?curid=1399562" title="Cabai sulawesi">
Cabai sulawesi

Cabai sulawesi ("Dicaeum nehrkorni") adalah spesies burung dalam famili "Dicaeidae". Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni hutan maupun tepi hutan di atas 600 meter dari permukaan laut.

</doc>
<doc id="1399567" url="?curid=1399567" title="Analytical Review">
Analytical Review

Analytical Review adalah majalah yang didirikan di London pada tahun 1788 oleh penerbit Joseph Johnson dan penulis Thomas Christie. Majalah ini merupakan wadah untuk gagasan-gagasan politik dan religius yang radikal (dalam arti historis). Meski penyebarannya tidak banyak, majalah ini memengaruhi pendapat umum dan ditakuti oleh pemerintahan Pitt yang konservatif. Pada akhir tahun 1797, "Anti-Jacobin Review", musuh dari "Analytical Review", didirikan oleh pendukung pemerintah dan kepentingan reaksioner lainnya untuk mengkritik politik "Analytical" yang radikal dan mengawasi majalah tersebut karena sentimennya yang tidak patriotik dan tidak religius.
Penerbitan "Analytical Review" dihentikan pada Desember 1798 setelah kematian Christie (1796) dan Wollstonecraft (1797), pendakwaan Johnson atas tuduhan libel hasutan (1798), dan pensiunnya penyunting-penyunting lainnya.

</doc>
<doc id="1399575" url="?curid=1399575" title="Daftar episode Sam &amp; Cat">
Daftar episode Sam &amp; Cat

Halaman ini memuat daftar episode sitkom televisi Nickelodeon "Sam & Cat".
Rincian episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1399586" url="?curid=1399586" title="Constantin-François Chassebœuf">
Constantin-François Chassebœuf

Constantin François de Chassebœuf, comte de Volney (3 Februari 1757 – 25 April 1820) adalah seorang filsuf, sejarawan, orientalis, dan politikus Perancis. Nama belakangnya awalnya adalah "Boisgirais", namun kemudian ia menggantinya menjadi "Volney" (dari "Voltaire" dan "Ferney").
Kehidupan awal.
Ia lahir di Craon, Anjou (kini di Mayenne) di keluarga bangsawan. Ia awalnya tertarik dengan bidang hukum dan kedokteran, namun kemudian mempelajari bahasa klasik, dan karyanya yang berjudul "Mémoire sur la Chronologie d'Hérodote" menarik perhatian Académie des Inscriptions.

</doc>
<doc id="1399593" url="?curid=1399593" title="Charles Bradlaugh">
Charles Bradlaugh

Charles Bradlaugh (26 September 1833 – 30 Januari 1891) adalah seorang aktivis politik Inggris. Ia merupakan salah satu ateis Inggris dari abad ke-19 yang paling terkenal. Ia mendirikan National Secular Society pada tahun 1866.
Pada tahun 1880, Bradlaugh terpilih sebagai anggota parlemen untuk wilayah Northampton.

</doc>
<doc id="1399596" url="?curid=1399596" title="William Cobbett">
William Cobbett

William Cobbett (9 Maret 1763 – 18 Juni 1835) adalah seorang jurnalis dan politikus Britania Raya. Ia juga terpilih sebagai anggota parlemen untuk wilayah Oldham.
Pada awal kariernya, ia merupakan pendukung Raja dan Negara, namun nantinya ia bergabung dengan pergerakan radikal. Walaupun ia bukan seorang Katolik, ia mendukung Emansipasi Katolik di Britania. Ia telah menulis banyak polemik mengenai reformasi politik dan agama, namun karyanya yang paling dikenal adalah "Rural Rides", yang masih dicetak hingga hari ini.

</doc>
<doc id="1399602" url="?curid=1399602" title="Teofilantrofi">
Teofilantrofi

Teofilantrofi ("Sahabat Tuhan dan Manusia") adalah sekte deistik yang didirikan di Perancis selama Revolusi Perancis.
Thomas Paine, bersama dengan pengikut Rousseau dan Robespierre lainnya, mendirikan agama baru yang menggabungkan deisme Rousseau dan rè de la vertu Robespierre. Jean-Baptiste Chemin menulis "Manuel des théopanthropophiles" (Manual Teopantropofil), dan Valentin Haüy menawarkan institutnya sebagai tempat berkumpul sementara. Setelah Konvensi Nasional memberikan bangunan gereja Sainte Catherine di Paris, sekte ini mendapat beberapa pengikut, namun perkembangannya lambat hingga Louis Marie de La Révellière-Lépeaux, anggota Direktori yang berpengaruh, mendukung gereja ini.
Agama ini pada akhirnya dibubarkan oleh Konsul Pertama.

</doc>
<doc id="1399604" url="?curid=1399604" title="George Holyoake">
George Holyoake

George Jacob Holyoake (13 April 1817 – 22 Januari 1906), adalah seorang sekularis Britania Raya. Ia mencetuskan istilah "sekularisme" pada tahun 1851 dan istilah "jingoisme" pada tahun 1878.
Holyoake tidak percaya akan Tuhan, namun pada akhirnya menganggap "ateisme" sebagai kata yang negatif, sehingga lebih menyukai istilah "sekularisme". Ia kemudian menggunakan kata "agnostik" ketika kata tersebut muncul.

</doc>
<doc id="1399629" url="?curid=1399629" title="Homunculus">
Homunculus

Homunculus (dari bahasa Latin yang berarti "manusia kecil") adalah istilah yang digunakan secara umum di berbagai bidang ilmu untuk mendefinisikan sesuatu yang menggambarkan manusia berukuran kecil. Istilah ini dipopulerkan oleh para ahli alkimia pada abad ke 16, dan oleh para penulis fiksi abad ke 19, yang keduanya mendefinisikan manusia buatan. Konsep ini berakar dari kepercayaan "preformationism".
Di bidang ilmiah, istilah ini digunakan sebagai istilah untuk menyebut model tubuh manusia yang berskala kurang dari 1:1 atau lebih kecil dari manusia sebenarnya, untuk mengilustrasikan fisiologi dan psikologi, juga sebagai model pada ilmu seni lukis.
Representasi di dalam karangan fiksi.
Di dalam karangan fiksi ilmiah, homunculus didefinisikan beragam. Beberapa menuliskan penciptaan homunculus melalui batu filsuf seperti yang disinggung dalam anime Fullmetal Alchemist, di mana disebutkan bahwa mahluk ini di ciptakan dari batu filsuf, sedangkan batu itu sendiri dibuat dari jiwa manusia.
Karya fiksi yang menyinggung homunculus diantaranya:

</doc>
<doc id="1399641" url="?curid=1399641" title="Amorion">
Amorion

Amorion () adalah kota di Phrygia, Asia Kecil, yang didirikan para periode Hellenistik. Kota ini berkembang pesat di bawah Kekaisaran Bizantium, dan mengalami kemunduran setelah dijarah oleh Arab pada 838. Reruntuhan dan "höyük" ("gundukan, tumulus")nya terletak di dekat desa Hisarköy modern di distrik Emirdağ, Provinsi Afyonkarahisar.
Sumber-sumber Arab menyebut kota ini Ammuriye. Nama Amorion sendiri kemungkinan terkait dengan kata dari bahasa Proto-India-Eropa "ma" ("ibu"), sehingga pendirian kota ini mungkin berhubungan dengan kultus Dewi Ibu, yang memang pernah tersebar luas di Anatolia kuno. Di bawah kekuasaan Utsmaniyah, tempat ini, yang tak pernah menjadi sepenting sebelumnya, disebut Hergen Kale.

</doc>
<doc id="1399698" url="?curid=1399698" title="Diskografi Glenn Fredly">
Diskografi Glenn Fredly

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop, jazz, dan gospel Indonesia, Glenn Fredly.

</doc>
<doc id="1399700" url="?curid=1399700" title="Diskografi Raisa">
Diskografi Raisa

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi jazz dan pop berkebangsaan Indonesia, Raisa. Seperti kita tahu bahwa Raisa merupakan salah satu penyanyi wanita terpopuler saat ini di Indonesia. Penjualan beberapa lagu Raisa pun juga cukup melejit apalagi dikabarkan akan segera melaunching album terbaru.

</doc>
<doc id="1399701" url="?curid=1399701" title="Diskografi Rebecca">
Diskografi Rebecca

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi berkebangsaan Indonesia, Rebecca.

</doc>
<doc id="1399703" url="?curid=1399703" title="Diskografi Regina">
Diskografi Regina

Berikut adalah diskografi lengkap dari Regina Ivanova:

</doc>
<doc id="1399704" url="?curid=1399704" title="Diskografi Shakila">
Diskografi Shakila

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi berkebangsaan Indonesia yang telah melebarkan sayap di kancah internasional dan berdomisili di Turki, Shakila.

</doc>
<doc id="1399705" url="?curid=1399705" title="Diskografi Rita Effendy">
Diskografi Rita Effendy

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop berkebangsaan Indonesia, Rita Effendy.

</doc>
<doc id="1399709" url="?curid=1399709" title="Diskografi Shazlin">
Diskografi Shazlin

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop berkebangsaan Indonesia, Shazlin.

</doc>
<doc id="1399711" url="?curid=1399711" title="Diskografi Rieka Roslan">
Diskografi Rieka Roslan

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi jazz dan soul berkebangsaan Indonesia, Rieka Roslan, yang juga merupakan vokalis The Groove.

</doc>
<doc id="1399714" url="?curid=1399714" title="Mata Ketiga (album)">
Mata Ketiga (album)

Mata Ketiga merupakan sebuah album musik solo perdana karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2006, dengan lagu “Matahari” sebagai single utama.

</doc>
<doc id="1399715" url="?curid=1399715" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Lampung">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Lampung

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Lampung I & 2 Periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
u

</doc>
<doc id="1399718" url="?curid=1399718" title="Bercerita">
Bercerita

Bercerita merupakan sebuah album musik solo kedua karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2006, dengan lagu “Sesalku”, “Cobalah Bercermin Sendiri”, dan “Lelah” sebagai single utama. Album ini adalah album mini (EP) karena hanya memuat enam lagu, namun justru album ini paling banyak menelurkan hits single dibanding album-album Rieka yang lain.

</doc>
<doc id="1399723" url="?curid=1399723" title="Triangle of Life">
Triangle of Life

Triangle of Life merupakan sebuah album musik solo ketiga karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2008, dengan lagu “Wanita” sebagai single utama. Lagu ini ia nyanyikan bersama Yuni Shara, Iga Mawarni, Andien, serta Nina Tamam yang kemudian mereka dikenal sebagai 5 Wanita.

</doc>
<doc id="1399725" url="?curid=1399725" title="Rendezvous (album Rieka Roslan)">
Rendezvous (album Rieka Roslan)

Rendezvous merupakan sebuah album musik solo keempat karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2012, dengan lagu “Ku Jatuh Cinta” sebagai single utama. Lagu ini dinyanyikannya bersama seorang penyanyi jazz Indonesia yang juga merupakan kekasih Arumi Bachsin, Emil. Selain Emil, Rieka juga berduet dengan banyak penyanyi lain dalam album ini.

</doc>
<doc id="1399730" url="?curid=1399730" title="Diskografi Vidi Aldiano">
Diskografi Vidi Aldiano

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop Indonesia, Vidi Aldiano. Album pertamanya, "Pelangi di Malam Hari" dirilis pada tahun 2008 di label Suara Hati, dan menjagokan lagu lama milik Keenan Nasution, “Nuansa Bening”, disusul “Status Palsu”, serta lagu “Cinta Jangan Kau Pergi” yang sebelumnya dipopulerkan diva Malaysia, Sheila Majid.
Album keduanya merupakan album bergenre reliji, dirilis tahun 2009, bertajuk "Lelaki Pilihan", menjagokan lagu reliji yang pernah dibawakan Rita Effendy, “Keagungan Tuhan”.
Album ketiganya, "Yang Kedua" dirilis tahun 2011, diproduksi oleh Suara Hati bekerja sama dengan Trinity Optima Production. Pada tahun yang Vidi berkolaborasi dalam album presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, membawakan tembang “Jiwaku Terang di Malam Itu”.

</doc>
<doc id="1399733" url="?curid=1399733" title="Daftar bupati dan wali kota di Papua Barat">
Daftar bupati dan wali kota di Papua Barat

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Papua Barat. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1399739" url="?curid=1399739" title="Sumantri">
Sumantri

Drs. H. KRA Sumantri Noto Adinagoro, MM. () adalah bupati Magetan yang menjabat pada dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018. Ia dilantik pada 23 Juli 2013. Ia bersama pasangannya Samsi berhasil memenangkan pilkada Magetan 2013 setelah mengalahkan pasangan Nanik Karsini - Sugiho Pramono adan pasangan Djoko Prabowo - Hartoto atau yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Patriot dan Partai Amanat Nasional (PAN).

</doc>
<doc id="1399746" url="?curid=1399746" title="Panekuk durian">
Panekuk durian

Panekuk durian atau "pancake" durian adalah makanan ringan berupa puree daging durian dan vla atau krim kocok yang dibalut dengan kulit crepes atau dadar gulung. Panganan ini pertama kali dipelopori oleh pedagang-pedagang kue rumahan di Kota Medan, dan lambat laun tersebar di kota-kota lain di Indonesia, seperti Jambi, Semarang, Jakarta, dan lain-lain. 
Variasi.
Selain panekuk durian yang menggunakan durian Medan. Tersedia pula di pasar swalayan kota-kota besar panekuk durian berisi durian montong, dan durian-durian lokal lainnya. Para pedagang panekuk durian juga membuat banyak variasi rasa krim, selain variasi daging durian yang digunakan. Pada umumnya panekuk durian menggunakan krim kocok polos berwarna putih, namun sekarang ini banyak pula pedagang panekuk yang memodifikasi krim kocok menjadi bercitarasa lain seperti stroberi, coklat, keju, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1399757" url="?curid=1399757" title="Sonora purwokerto">
Sonora purwokerto

Sejarah.
PT. RADIO SUARA BANYUMAS ASELI semula merupakan suatu kegiatan percobaan dari sekelompok mahasiswa Akademi Tehnologi Negeri Purwokerto untuk membuat suatu pemancar radio. Dari hasil percobaan itu, mereka baru bisa memperoleh suatu pesawat pemancar yang memiliki radius sekitar 3 km. Sekelompok mahasiswa tersebut ternyata tidak putus asa dan mencoba untuk mengadakan eksperimen kembali. Dari hasil eksperimen tersebut, mereka berhasil membuat suatu pemancar radio yang kemudian dicoba untuk siaran. Semua kegiatan siaran tersebut berpusat di Kodim 0701 Banyumas. Berhubung lokasinya di Kabupaten Banyumas, maka kelompok mahasiswa tersebut sepakat untuk memberikan nama radio yang ada dengan sebutan Radio Suara Banyumas Asli (Subali). Mengingat masyarakat di Kabupaten Banyumas masih terasa asing dengan adanya suatu pemancar radio selain RRI Purwokerto, maka sekelompok mahasiswa yang telah berhasil mengadakan percobaan tersebut mendapat tanggapan positif dari warga Purwokerto dan sekitarnya. Minat dan tanggapan positif bukan saja dari masyarakat Purwokerto, melainkan juga dari Kodim 0701 Banyumas ikut mendukung berdirinya radio non pemerintah tersebut. Oleh karena itu sekelompok mahasiswa tersebut secara tak langsung mendapatkan suatu bapak angkat sekaligus sebagai pembina. Pembinaan yang diberikan tersebut dimaksudkan agar dapat menyalurkan hobi dan memberikan penerangan kepada masyarakat, serta mampu memberikan hiburan dan berhasil memikat warga Kota Purwokerto dan sekitarnya. Percobaan-percobaan untuk menghasilkan suara yang semakin bagus dan jarak yang semakin luas selalu diadakan. Akhirnya banyak surat masuk, yang melaporkan hasil sudah cukup memuaskan. Perkembangan selanjutnya dari radio-radio non-pmerintah tersebut adalah dengan mendapatkan izin dari Laksusda Jateng/DIY menjadi radio ABRI dengan panggilan YDA 7 W S melalui gelombang 82 meter. Izin ini diperkuat dengan adanya surat izin No. 11 tanggal 15 Maret 1967. Setahun kemudian tepatnya tanggal 15 Maret 1968, dengan resmi berdiri Radio Suara Banyumas Asli di Purwokerto yang kegiatannya pada waktu itu dipusatkan di Kodim 0701 Banyumas yaitu Jalan Jenderal Sudirman Purwokerto. Agar siaran radio non-pemerintah tersebut tidak terganggu dari pancaran gelombang-gelombang radio yang lain seperti ORARI, maka gelombang 82 meter dipindahkan menjadi gelombang 86 meter. Perkembangan selanjutnya 86 meter dipindahkan lagi kegelombang 110 meter. Pada tahun 1970 Pemerintah mengeluarkan Peraturan Pemerintah No. 55/1970 tanggal 30 April yang mengharuskan radio non-pemerintah dijadikan Badan Usaha Swasta yang berbadan hukum. Untuk mendirikan badan hukum diperlukan biaya, sedangkan dari pihak Kodim 0701 Banyumas tidak bersedia menyediakan dana untuk pembiayaan tesebut. Agar siaran radio non-pemerintah tersebut tidak terganggu dan dapat berjalan dengan lancar, maka Komandan Kodim pada waktu itu yaitu Bapak R. G. Roedjito menyerahkan kepemilikan sekaligus pengelolaannya kepada Bapak Moch. Noeroelhadi (pemilik modal secara resmi), yang kini menjabat sebagai Direktur Utama PT. Radio Sumasli Purwokerto. Lima tahun berikutnya tepatnya tanggal 26 Februari 1975, Rado Subali Purwokerto menjadi Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia (RSSNI) Jawa Tengah dengan nomor anggota 281-IX/1978. Karena statusnya sebagai perseroan tersebut, maka lokasinya harus dipindahkan dari Kodim 0701 Banyumas. Pada waktu itu berhubung Radio Subali belum kuat dan permodalan yang dimiliki belum besar, maka pada tanun 1977 studio dan kantornya sementara dipindahkan ke Jalan Brobahan Timur No. 88 Purwokeryo, tepatnya dirumah Bapak F. Niman Yoewono. Perubahan nama Radio Subali menjadi PT. Radio Suara Banyumas Aseli (Sumasli)baru dilaksanakan tanggal 2 Juni 1978. Hal ini dilaksanakan mengingat di dalam nama yang sama, kebetulan sekali nama Subali sama dengan nama PT. Subali yang berlokasi di Semarang. Dengan ketekunan dan keuletan seluruh staff dan karyawan, maka pada tanggal 1 Januari 1980 lokasi kantor dan studio PT. Radio Sumasli dipindahkan ke Jalan Margantara Tanjung Purwokerto dengan mengudara pada gelombang/frekuensi 490, 19 Mt/612 KHz dan radius siaran 60 km serta kekuatan pemancar 50 watt. Dengan lokasi yang baru itulah dibangun suatu studio yang memenuhi kriteria yang ditetapkan seperti mempunyai ruang direksi, ruang penyiar, operator, kantor, ruang rekaman, kamar ibadah dan lain sebagainya. Dengan berpindahnya lokasi studio dan kantor, diharapkan akan semakin banyak pendengar yang berdatangan untuk melihat dari dekat kegiatan siaran. Sehingga setiap harinya Radio Sumasli siap melayani pendengarnya, maka tak heran bila dimasa itu Radio Sumasli menjadi terkenal dan memasyarakat di hati pendengar. Seiring waktu, dengan persaingan yang amat ketat di dunia media penyiaran,dengan munculnya Media TV , Media Online, Surat kabar dan bertambahnya radio pesaing, Radio Sumasli mengalami keterpurukan sehingga pada Oktober 2010 Jaringan Radio Sonora mencoba memperbaiki dan mengelola radio yang mempunyai sejarah , radio swasta pertama di Banyumas. Management Radio Sonora mulai menata radio Sumasli dengan mempersiapkan Managemen , SDM, serta Infrakstuktur peralatan. Pada Bulan Februari 2011 Studio Radio Sumasli yang menempati lokasi di Jl. Margantara Tanjung akhirnya dipindahkan ke lokasi yang sangat representative , yaitu di Jl. Prof. DR. Suharso RUKO METRO No.2 Purwokerto (Lokasi saat ini) . Lokasi ini sangat strategis karena berada dijalan utama, yang dekat dengan pusat kuliner teramai di Purwokerto dan Gedung Olah Raga Satriya agar pendengar dan Klien dapat berhubungan lebih dekat . Untuk meningkatkan image terhadap pendengar Radio Sumasli sejak 20 Oktober 2013 mulai mengubah sebutan di udara dengan SONORA PURWOKERTO FM 99.8 . Hingga kini , selain meningkatkan mutu siaran saat on air, Sonora Purwokerto juga sering mengadakan kegiatan Event Off Air seperti, Jalan Sehat, Lomba Mewarnai , Lomba Karaoke , dll. Dengan Tag line Sonora Sahabat Keluarga , Radio Sonora Purwokerto ingin lebih dekat dengan segment pendengar keluarga . 
ALAMAT KANTOR DAN STUDIO
JL. Prof. DR. Suharso RUKO METRO No. 2 Purwokerto 53114
Telp. 0281-643294 fax. 0281-621609
Email : sonora.purwokerto@gmail.com

</doc>
<doc id="1399758" url="?curid=1399758" title="T-ara Japan Tour 2013: Treasure Box">
T-ara Japan Tour 2013: Treasure Box

T-ara Japan Tour 2013: Treasure Box (ditulis dengan T-ARA JAPAN TOUR 2013 ～Treasure Box～) adalah Tur Nasional kedua di Jepang oleh penyanyi grup wanita Korea Selatan T-ara, untuk mendukung album kedua mereka berjudul, "Treasure Box" (2013). Tur tersebut dimulai pada tanggal 4 September 2013, di Fukuoka Sun Palace, Fukuoka, Jepang dan berakhir pada 27 September di Nippon Budokan di Tokyo, Jepang. 
Daftar Set.
Main Set

</doc>
<doc id="1399780" url="?curid=1399780" title="Fesyen Gotik">
Fesyen Gotik

Fesyen Gotik berasal dari kata "Gothic Fashion" adalah fesyen yang memiliki ciri khas gelap, misterius, eksotis, dan mistis. Gaya fesyen ini terinspirasi dari gaya fesyen era abad pertengahan, sastra-sastra horor, film-film horor, surrealisme, dan musik punk rock era 80an. Secara umum fesyen gotik menonjolkan ciri khas baju warna hitam, kulit putih pucat, rambut hitam, dandanan lipstik hitam, dan eyeliner hitam. Namun ciri khas tersebut berkembang seiring perubahan industri musik, film, dan teknologi.

</doc>
<doc id="1399789" url="?curid=1399789" title="Satellite Launch Vehicle">
Satellite Launch Vehicle

Satellite Launch Vehicle atau SLV (उपग्रह प्रक्षेपण यान) adalah proyek dimulai pada awal tahun 1970 oleh Indian Space Research Organisation untuk mengembangkan teknologi yang dibutuhkan untuk meluncurkan satelit. Proyek ini dipimpin oleh APJ Abdul Kalam. 
SLV dimaksudkan untuk mencapai ketinggian 400 km dan membawa muatan 40 kg. Ini adalah roket empat tahap dengan motor semua solid-propelan. Peluncuran pertama dari SLV berlangsung di Sriharikota pada tanggal 10 Agustus 1979. Peluncuran terakhir dari SLV berlangsung pada tanggal 17 April 1983. SLV-3 membentuk dasar dari generasi ASLV.

</doc>
<doc id="1399790" url="?curid=1399790" title="Minotaur I">
Minotaur I

Minotaur I, atau hanya Minotaur adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika berasal dari rudal Minuteman II. 
Hal ini digunakan untuk meluncurkan satelit kecil untuk Pemerintah AS, dan merupakan anggota dari keluarga roket Minotaur yang diproduksi oleh Orbital Sciences Corporation.

</doc>
<doc id="1399797" url="?curid=1399797" title="Minotaur IV">
Minotaur IV

Minotaur IV, juga dikenal sebagai Peacekeeper SLV dan OSP-2 PK adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) aktif yang berasal dari ICBM LGM-118 Peacekeeper. Hal ini dioperasikan oleh Orbital Sciences Corporation, dan melakukan penerbangan perdananya pada 22 April 2010, membawa HTV-2a Hypersonic Test Vehicle.
Peluncuran orbital pertama terjadi pada tanggal 26 September 2010 dengan satelit SBSS untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1399798" url="?curid=1399798" title="Minotaur V">
Minotaur V

Minotaur V adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika berasal dari Minotaur IV, sendiri merupakan turunan dari LGM-118 Peacekeeper ICBM. 
Ini dikembangkan oleh Orbital Sciences Corporation, dan melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 7 September 2013 membawa pesawat ruang angkasa LADEE untuk NASA.

</doc>
<doc id="1399800" url="?curid=1399800" title="Molniya-M">
Molniya-M

Molniya-M (Rusia: Молния, yang berarti "petir"), penunjukan 8K78M, adalah roket pembawa Rusia (sebelumnya Uni Soviet) berasal dari ICBM R-7 Semyorka. Terutama dirancang untuk memperbaiki kekurangan desain dari booster 8K78 tahap ketiga, pertama kali diluncurkan pada tahun 1964 dan telah menggantikan pendahulunya, Molniya, pada akhir 1965. Selama tahun 1967, tahap inti ditingkatkan dan tali-ons dari Soyuz 11A57 yang diadopsi dan dibuat standar pada semua kendaraan berbasis R-7. 
Hal itu membuat peluncuran 297 dan berpengalaman 21 kegagalan, yang terakhir terjadi pada tanggal 21 Juni 2005 ketika kerusakan payload satelit komunikasi Molniya-3K dari mencapai orbit. Penerbangan terakhir dari Molniya-M dilakukan pada tanggal 30 September 2010. Ini akan digantikan oleh Soyuz-2/Fregat.

</doc>
<doc id="1399804" url="?curid=1399804" title="Kaituozhe-1">
Kaituozhe-1

Kaituozhe-1 atau (KT-1) (Explorer-1 dalam bahasa Inggris) adalah sebuah kendaraan peluncuran komersial Cina. Kecil dan berbahan bakar padat, desain didasarkan pada road mobile DF-31 ICBM dengan tahap atas tambahan. Kendaraan telah melakukan dua penerbangan, yang pertama pada bulan September 2002 dan yang kedua tepat satu tahun kemudian. 
Penerbangan pertama gagal menempatkan satelit 50 kg ke orbit polar karena kerusakan tahap kedua. Penerbangan kedua lebih sukses, dengan para pejabat Cina menyatakan bahwa sistem bimbingan, pemisahan fairing dan pemisahan satelit peluncur bertemu "R & D standar." Peluncuran kendaraan adalah anggota dari keluarga roket Long March dan diproduksi oleh Space Solid Fuel Carrier Co.
Peluncuran kendaraan yang digunakan selama ASAT 2007 berspekulasi menjadi KT-409, turunan dari KT-1.

</doc>
<doc id="1399810" url="?curid=1399810" title="Kosmos-3M">
Kosmos-3M

Kosmos-3M (Rusia : Космос-3М berarti "Cosmos", Grau indeks 11K65M) adalah kendaraan peluncuran ruang angkasa Rusia. Ini adalah roket dua tahap berbahan bakar cair, pertama kali diluncurkan pada tahun 1967 dan dengan lebih dari 420 peluncuran sukses dengan namanya. 
Kosmos-3M menggunakan AK27P (red fuming nitric acid) atau dinitrogen tetroksida sebagai oksidator untuk mengangkat sekitar 1.400 kg (£ 3100) dari muatan ke orbit. Hal itu berbeda dari sebelumnya Kosmos-3 di kontrol yang lebih baik pada pembakaran tahap kedua, memungkinkan operator untuk menyesuaikan daya dorong dan bahkan menyalurkannya melalui nozel yang membantu mengarahkan roket untuk peluncuran beberapa satelit pada satu waktu. 
PO Polyot telah memproduksi kendaraan ini yang diluncurkan di kota Rusia Omsk selama beberapa dekade. Ini pada awalnya dijadwalkan akan pensiun dari layanan pada tahun 2011, namun pada bulan April 2010, Panglima Angkatan Ruang Angkasa Rusia menegaskan bahwa itu akan pensiun pada akhir 2010. Salah satu peluncuran lebih lanjut, dengan Kanopus-ST yang direncanakan, namun hal ini dibatalkan pada akhir 2012 sebagai roket telah melampaui umur dari rencana sementara dalam penyimpanan menjelang peluncuran.

</doc>
<doc id="1399811" url="?curid=1399811" title="Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mk III">
Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mk III

GSLV-III atau Geosynchronous Satellite Launch Vehicle mark III adalah kendaraan peluncuran proyek pengembangan saat ini oleh India Space Research Organization. Berlangsung pada awal tahun 2000-an dan sekarang dijadwalkan untuk diluncurkan tes suborbital pertama dari booster tahap GSLV pada tahun 2014.
Hal ini dimaksudkan untuk meluncurkan satelit ke orbit berat geostasioner, dan akan memungkinkan India untuk menjadi kurang bergantung pada roket asing untuk angkat berat.

</doc>
<doc id="1399812" url="?curid=1399812" title="Falcon 1e">
Falcon 1e

Falcon 1e adalah kendaraan peluncuran Amerika yang merupakan versi upgrade dari kendaraan SpaceX Falcon 1, yang pensiun pada 2009 setelah lima peluncuran, dua di antaranya berhasil. Falcon 1e terdiri dari tahap pertama baru, yang kedua sama dengan tahap yang digunakan pada Falcon 1, dan baru, fairing payload lebih besar, dan diusulkan menjadi sebagian digunakan kembali. 
Hal itu awalnya diumumkan untuk membuat penerbangan perdananya pada pertengahan 2011, tetapi perusahaan menarik roket dari pasar, dengan alasan "permintaan yang terbatas".

</doc>
<doc id="1399815" url="?curid=1399815" title="Delta 5000">
Delta 5000

Delta seri 5000 adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan peluncuran orbital pada tahun 1989. 
Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Meskipun beberapa varian diajukan, hanya Delta 5920 diluncurkan. Penunjukan ini menggunakan empat digit kode numerik untuk menyimpan informasi tentang konfigurasi roket. Itu dibangun dari kombinasi suku cadang tersisa dari roket Delta sebelumnya, yang sedang pensiun, dan bagian dari seri Delta II 6000, yang baru saja memasuki layanan.

</doc>
<doc id="1399816" url="?curid=1399816" title="Soleman Bayoa">
Soleman Bayoa

Soleman Bayoa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1399817" url="?curid=1399817" title="Delta 4000">
Delta 4000

Delta seri 4000 merupakan sistem peluncuran dibuang Amerika yang digunakan untuk melakukan dua peluncuran orbital pada tahun 1989 dan 1990. 
Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Meskipun beberapa varian diajukan, hanya Delta 4925 diluncurkan. Sebutan menggunakan empat digit kode numerik untuk menyimpan informasi tentang konfigurasi roket. Itu dibangun dari kombinasi suku cadang tersisa dari roket Delta sebelumnya, yang sedang pensiun, dan bagian dari seri Delta II 6000, yang baru saja memasuki layanan.

</doc>
<doc id="1399818" url="?curid=1399818" title="Delta 3000">
Delta 3000

Delta seri 3000 adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan 35 peluncurkan orbital antara tahun 1975 dan 1989. 
Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Beberapa varian ada, yang dibedakan oleh empat kode numerik digit.

</doc>
<doc id="1399823" url="?curid=1399823" title="Delta 2000">
Delta 2000

Delta seri 2000 adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan empat puluh empat peluncuran orbital antara tahun 1974 dan 1981. Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Beberapa varian ada, yang dibedakan oleh empat kode numerik digit.
Delta seri 1000, 2000 dan 3000 menggunakan Surplus mesin roket Program NASA Apollo untuk tahap pertama dan kedua.

</doc>
<doc id="1399824" url="?curid=1399824" title="Delta 1000">
Delta 1000

Delta seri 1000 (juga disebut sebagai Straight-Eight) adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan peluncuran delapan orbital antara tahun 1972 dan 1975. 
Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Beberapa varian ada, dibedakan oleh empat kode numerik digit.

</doc>
<doc id="1399825" url="?curid=1399825" title="Delta 0100">
Delta 0100

Delta seri 0100, juga Delta 100, 0300 atau seri 300, adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang dilakukan meluncurkan orbital antara 1968 dan 1972. 
Itu adalah anggota keluarga roket Delta, dan yang pertama yang akan ditunjuk menggunakan kode empat digit numerik. Dua varian diterbangkan, individual ditunjuk Delta 0300 dan Delta 0900.

</doc>
<doc id="1399826" url="?curid=1399826" title="Pascal Vasselon">
Pascal Vasselon

Pascal Vasselon adalah Senior General Manager Chassis Panasonic Toyota Formula 1 tim, yang berbasis di Toyota Motorsport GmbH. Ketika ia bergabung dengan Toyota F1, ia adalah Kepala Pengembangan dan Penelitian.

</doc>
<doc id="1399830" url="?curid=1399830" title="Atlas III">
Atlas III

Lockheed Martin Atlas III adalah kendaraan peluncuran orbital Amerika, digunakan antara 2000 dan 2005. 
Ini adalah anggota pertama dari keluarga Atlas sejak Atlas A untuk fitur metode pementasan "normal", dibandingkan dengan anggota keluarga Atlas sebelumnya, yang dilengkapi dengan mesin jettisonable pada tahap pertama (penopang).

</doc>
<doc id="1399831" url="?curid=1399831" title="Atlas II">
Atlas II

Atlas II adalah anggota kendaraan peluncuran keluarga Atlas, yang berevolusi dari program rudal Atlas sukses tahun 1950-an. Atlas II adalah Atlas terakhir untuk menggunakan mesin tiga, desain "stage-and-a-half": dua tiga mesin yang telah disingkirkan selama pendakian, tetapi tangki bahan bakar dan elemen struktur lainnya tetap dipertahankan. 
Ini dirancang untuk meluncurkan muatan ke orbit bumi rendah, orbit geosynchronous mentransfer atau orbit geosynchronous. Enam puluh tiga peluncuran dari Atlas II, IIA dan model IIAS dilakukan antara tahun 1991 dan 2004. (Semakin besar Atlas III digunakan antara 2000 dan 2005, dan Atlas V masih digunakan.)

</doc>
<doc id="1399836" url="?curid=1399836" title="Falcon 9 v1.1">
Falcon 9 v1.1

Falcon 9 v1.1 adalah sistem peluncuran luar angkasa SpaceX versi kedua bertenaga roket. Ini dikembangkan pada 2010-2013, dan membuat peluncuran perdananya pada bulan September 2013. 
Hal ini dirancang dan diproduksi oleh SpaceX, yang berkantor pusat di Hawthorne, California. Saat ini satu-satunya roket aktif dari keluarga roket Falcon.

</doc>
<doc id="1399837" url="?curid=1399837" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jawa Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

</doc>
<doc id="1399838" url="?curid=1399838" title="Falcon Heavy">
Falcon Heavy

Falcon Heavy (FH), sebelumnya dikenal sebagai Falcon 9 Heavy, adalah sistem peluncuran luar angkasa yang dirancang dan diproduksi oleh SpaceX. 
Kedua tahap kendaraan dua tahap-to-orbit menggunakan propelan oksigen cair (LOX) dan minyak tanah roket-grade (RP-1), pada SpaceX dirancang mesin roket Merlin 1D.

</doc>
<doc id="1399842" url="?curid=1399842" title="Diamant">
Diamant

Diamant roket (Diamant adalah Perancis untuk "diamond") adalah sistem peluncuran dibuang yang pertama secara eksklusif Perancis dan pada saat yang sama peluncur satelit pertama yang tidak dibangun baik oleh Amerika Serikat atau Uni Soviet. Dengan demikian itu adalah pendahulu utama dari semua proyek peluncur Eropa berikutnya. Itu berasal dari program militer Pierres précieuses (Prancis : batu permata ) yang meliputi lima prototipe Agathe, Topaze, Emeraude, Rubis dan Saphir (Akik, Topaz, Emerald, Ruby dan Sapphire). 
Desain Diamant dimulai pada tahun 1962, sebagai proyek perdana pesawat badan antariksa ruang angkasa Perancis, CNES. Dari 12 upaya peluncuran antara tahun 1965 dan 1975, 9 berhasil. Paling menonjol, Diamant itu digunakan untuk menempatkan satelit Prancis, Astérix, ke orbit pada tanggal 26 November 1965. Meskipun keberhasilan ini, Prancis meninggalkan Program peluncur nasional dalam mendukung peluncur Ariane Eropa pada tahun 1975.
Tiga versi berturut-turut dari roket Diamant dikembangkan, ditunjuk A, B dan BP4. Semua versi memiliki tiga tahap dan payload sekitar 150 kg untuk 200 km orbit.

</doc>
<doc id="1399850" url="?curid=1399850" title="Energia">
Energia

Energia (Rusia: Энергия, Energiya, "Energi") adalah sebuah roket Soviet yang dirancang oleh NPO Energia untuk melayani sebagai sistem peluncuran expendable (sekali pakai) angkat berat serta pendorong untuk pesawat ruang angkasa Buran. 
Sistem kontrol perusahaan pengembang utama adalah NPO "Electropribor". Energia menggunakan empat tali-on penguat didukung oleh empat nozzle mesin pembakaran RD-170 dengan minyak tanah/lox, dan tahap inti pusat dengan 4 satu RD-0120 (11D122) mesin berbahan bakar hidrogen cair/lox.

</doc>
<doc id="1399851" url="?curid=1399851" title="Black Arrow">
Black Arrow

Black Arrow, resmi dikapitalisasi BLACK ARROW, adalah roket pembawa satelit Inggris. Dikembangkan pada 1960-an, itu digunakan untuk empat peluncuran antara tahun 1969 dan 1971.
Penerbangan akhir adalah peluncuran orbit pertama berhasil dilaksanakan oleh Inggris, dan menempatkan satelit Prospero ke orbit Bumi rendah.

</doc>
<doc id="1399855" url="?curid=1399855" title="Commercial Titan III">
Commercial Titan III

Commercial Titan III, juga dikenal sebagai CT-3 atau CT-III adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, dikembangkan oleh Martin Marietta pada akhir 1980-an dan diterbangkan empat kali selama awal 1990-an. 
Itu berasal dari Titan 34d, dan pada awalnya diusulkan sebagai sistem peluncuran expendable (sekali pakai) menengah-angkat untuk Angkatan Udara AS, yang memilih Delta II sebagai gantinya. Pengembangan dilanjutkan sebagai sistem peluncuran komersial, dan roket pertama terbang pada tahun 1990. Karena biaya yang lebih tinggi daripada roket kontemporer seperti Ariane 4, pesanan itu tidak akan datang, dan CT-3 sudah pensiun pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="1399856" url="?curid=1399856" title="Atlas I">
Atlas I

Atlas I sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, yang digunakan pada 1990-an untuk meluncurkan berbagai satelit yang berbeda. 
"I" dalam "Atlas I" dapat menyebabkan kebingungan, karena semua roket Atlas sebelumnya ditunjuk menggunakan huruf, berakhir dengan Atlas H, namun roket berikutnya yang ditunjuk dengan menggunakan angka romawi, dimulai dengan Atlas II. Secara resmi, "I" adalah angka romawi "1".

</doc>
<doc id="1399858" url="?curid=1399858" title="Kipas aluvial">
Kipas aluvial

Kipas aluvial adalah endapan sedimen yang berbentuk seperti kipas dan terbentuk oleh aliran sungai. Aliran tersebut berasal dari satu titik di ujung kipas. Kipas aluvial biasanya dapat ditemui di wilayah pegunungan yang sedang bererosi. Banjir seringkali terjadi di kipas aluvial.
Di Tata Surya.
Kipas aluvial dapat ditemui di planet Mars, seperti yang ditemukan di kawah Gale. Kenampakan ini juga telah diamati oleh misi Cassini-Huygens di Titan dengan menggunakan alat Synthetic Aperture RADAR (SAR. Kipas tersebut lebih banyak tersebar di wilayah lintang tengah yang lebih kering di ujung sungai metana/etana yang seringkali menjadi basah atau kering akibat presipitasi, layaknya kipas kering di Bumi. Pencitraan radar menunjukkan bahwa materi kipas kemungkinan besar terdiri dari butiran-butiran es air atau senyawa organik padat dengan diameter dua sentimeter.

</doc>
<doc id="1399866" url="?curid=1399866" title="Penguncian pasang surut">
Penguncian pasang surut

Penguncian pasang surut terjadi ketika gradien gravitasi membuat salah satu sisi benda langit selalu menghadap benda langit yang lain. Misalnya, satu sisi Bulan selalu menghadap planet Bumi. Benda langit yang biasanya terkunci pasang surut adalah satelit alami, namun jika perbedaan massa dan jarak antara dua benda langit kecil, kedua benda langit mungkin terkunci satu sama lain, layaknya Pluto dan Charon. Efek ini digunakan untuk menstabilisasi beberapa satelit buatan.

</doc>
<doc id="1399875" url="?curid=1399875" title="Iradiasi">
Iradiasi

Iradiasi adalah suatu proses ketika suatu objek dipaparkan pada radiasi. Radiasi tersebut dapat berasal dari berbagai sumber, termasuk sumber alami. Biasanya istilah ini merujuk pada radiasi terionisasi dan tingkatan radiasi yang memenuhi kebutuhan tertentu (dan bukan radiasi dalam tingkatan normal seperti radiasi alam). Istilah iradiasi biasanya tidak meliputi radiasi non-terionisasi, seperti inframerah, cahaya tampak, gelombang mikro dari telepon seluler atau gelombang elektromagnetik yang dikeluarkan oleh penerima radio dan TV.
Iradiasi dapat diterapkan dalam berbagai bidang, seperti sterilisasi, kedokteran, implantasi ion, iradiasi ion, kimia industri, keamanan, dan pertanian.

</doc>
<doc id="1399882" url="?curid=1399882" title="Asteroid tipe D">
Asteroid tipe D

Asteroid tipe D adalah jenis ateroid dengan albedo yang sangat rendah. Asteroid jenis ini dapat ditemui di bagian luar sabuk asteroid. Contoh asteroid tipe D adalah 152 Atala, 944 Hidalgo, dan sebagian besar asteroid Troya Yupiter. Menurut model Nice, asteroid tipe D mungkin berasal dari sabuk Kuiper.
Karakteristik.
Komposisi kimia permukaan asteroid tipe D mungkin mirip dengan satelit Callisto, sehingga permukaannya terdiri dari materi-materi berkarbon.

</doc>
<doc id="1399885" url="?curid=1399885" title="Adlinda (kawah)">
Adlinda (kawah)

Adlinda adalah struktur cincin ganda (kawah tubrukan) terbesra ketiga di Callisto, dengan diameter sekitar 1000 km. Kawah ini terletak di belahan selatan Callisto. Namanya berasal dari mitologi Inuit.
Kawah tubrukan Lofn yang relatif muda dan besar terdapat di atas Adlinda. Endapan cerah dari kawah ini meliputi sekitar 30% permukaan Adlinda, sehingga menghambat penelitian lebih lanjut. Lofn adalah salah satu contoh kawah tubrukan yang dasarnya rata.

</doc>
<doc id="1399909" url="?curid=1399909" title="Perjanjian UKUSA">
Perjanjian UKUSA

United Kingdom–United States of America Agreement (UKUSA, ), atau Perjanjian Britania Raya–Amerika Serikat, adalah perjanjian kerja sama multilateral dalam bidang intelijen sinyal antara Britania Raya, Amerika Serikat, Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Aliansi operasi intelijen ini juga dikenal dengan istilah Five Eyes (FVEY).
Berawal dari kesepakatan informal terkait dengan Piagam Atlantik 1941, perjanjian rahasia ini diperbarui lagi melalui pengesahan Perjanjian BRUSA 1943 sebelum diberlakukan secara resmi pada tanggal 5 Maret 1946 oleh Britania Raya dan Amerika Serikat. Pada tahun-tahun berikutnya, perjanjian ini diperluas untuk mencakup tiga jajahan Persemakmuran Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Negara-negara lain ("pihak ketiga") seperti Jerman Barat, Filipina, dan beberapa negara Skandinavia juga bergabung dengan komunitas UKUSA.
Sebagian besar pembagian informasi ini dilakukan melalui jaringan ultrasensitif STONEGHOST. Jaringan ini berisi "rahasia-rahasia dunia Barat yang sangat dijaga ketat". Selain menetapkan peraturan pembagian intelijen, perjanjian ini meresmikan dan menetapkan "Hubungan Istimewa" ("Special Relationship") antara Britania Raya dan Amerika Serikat.
Karena tergolong perjanjian rahasia, keberadaannya tidak diketahui oleh Perdana Menteri Australia sampai tahun 1973, dan baru diungkapkan ke publik tahun 2005. Pada 25 Juni 2010, untuk pertama kalinya dalam sejarah, teks lengkap perjanjian ini dirilis ke publik oleh Arsip Nasional Britania Raya dan bisa diakses di Internet. Sesaat setelah dirilis, Perjanjian UKUSA sepanjang tujuh halaman ini diakui oleh majalah "Time" sebagai salah satu dokumen terpenting era Perang Dingin karena memiliki dampak sejarah yang besar.
Saat ini, pengungkapan pengintaian massal 2013 oleh Edward Snowden menunjukkan bahwa aktivitas pembagian informasi intelijen antara sekutu-sekutu Dunia Pertama era Perang Dingin telah merambah ranah digital World Wide Web.
Tentang.
Meski aliansi UKUSA sering dikaitkan dengan sistem ECHELON, intelijen yang diproses bergantung pada banyak sumber informasi dan intelijen yang dibagikan tidak terikat pada intelijen sinyal saja. Tabel berikut memberi gambaran tentang lembaga pemerintah yang terlibat dan masing-masing tugasnya di dalam komunitas "Five Eyes":

</doc>
<doc id="1399931" url="?curid=1399931" title="Pakaian luar angkasa">
Pakaian luar angkasa

Baju ruang angkasa adalah sebuah pakaian yang dikenakan untuk menjaga hidup manusia dalam lingkungan yang keras dari luar angkasa, vakum dan suhu ekstrem. Baju ruang angkasa sering dipakai di dalam pesawat ruang angkasa sebagai tindakan pencegahan keamanan dalam kasus hilangnya tekanan kabin, dan yang diperlukan untuk kendaraan kegiatan ekstra atau extra-vehicular activity (EVA), pekerjaan yang dilakukan di luar pesawat ruang angkasa. Baju ruang angkasa telah dipakai untuk pekerjaan tersebut di orbit Bumi, di permukaan Bulan, dan perjalanan kembali ke Bumi dari Bulan. Baju luar angkasa yang modern menambah tekanan dasar garmen dengan sistem peralatan yang kompleks dan lingkungan sistem yang dirancang untuk menjaga pemakainya nyaman, dan untuk meminimalkan upaya yang diperlukan untuk menekuk kaki, menolak kecenderungan tekanan lembut alami garmen untuk kaku terhadap vakum. Sebuah suplai oksigen mandiri dan sistem kontrol lingkungan sering digunakan untuk memungkinkan kebebasan penuh gerakan, independen dari pesawat ruang angkasa.
Beberapa persyaratan tersebut juga berlaku untuk pakaian tekanan dipakai untuk tugas-tugas khusus lainnya, seperti penerbangan pengintaian ketinggian tinggi. Atas garis Armstrong (sekitar 19.000 m (62.000 ft)), atmosfer begitu tipis sehingga cocok bertekanan diperlukan.
Yang pertama sesuai tekanan penuh untuk penggunaan di ketinggian ekstrem yang dirancang oleh penemu individu sedini tahun 1930-an. Baju ruang angkasa pertama kali dipakai oleh manusia di ruang angkasa adalah Soviet SK-1 cocok dikenakan oleh Yuri Gagarin pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1399942" url="?curid=1399942" title="Air Tractor">
Air Tractor

Air Tractor Inc adalah produsen pesawat Amerika Serikat yang berbasis di Olney, Texas. Leland Snow mendirikan perusahaan pada tahun 1978 dalam rangka untuk memproduksi pesawat pertanian baru berasal dari pesawat S-2B (dirancang oleh perusahaan sebelumnya nya Snow Aeronautical). 
Khusus tanda nama Model AT-300 Air Tractor, pesawat baru pertama terbang pada tahun 1973. Pada tahun 2004 pesawat Tractor Air ke 2000 disampaikan. 

</doc>
<doc id="1399945" url="?curid=1399945" title="Fluks">
Fluks

Dalam fisika dan matematika terapan, fluks adalah aliran properti fisik dalam ruang. Pemahaman ini merupakan dasar konsep medan dalam fisika dan matematika, dengan dua penerapan utama: dalam fenomena perpindahan dan integral permukaan.
Asal mula istilah.
Kata "fluks" berasal dari bahasa Latin: "fluxus" yang berarti "aliran" dan "fluere" yang berarti "mengalir". Istilah ini diperkenalkan oleh Isaac Newton dalam bidang kalkulus diferensial.

</doc>
<doc id="1399947" url="?curid=1399947" title="Air Tractor AT-802">
Air Tractor AT-802

Air Tractor AT-802 adalah sebuah pesawat pertanian bermesin turboprop sayap rendah (low wing) yang juga dapat diadaptasi menjadi pemadam kebakaran atau versi bersenjata. AT-802 pertama kali terbang di Amerika Serikat pada bulan Oktober 1990 dan diproduksi oleh Air Tractor Inc.
AT-802 membawa gerbong kimia antara mesin firewall dan kokpit dan satu lagi di bawah perut. Di AS, itu dianggap sebagai Type III SEAT, atau Air Tanker Mesin Tunggal. 

</doc>
<doc id="1399954" url="?curid=1399954" title="Pilatus Aircraft">
Pilatus Aircraft

Pilatus Aircraft Ltd. adalah produsen pesawat yang terletak di Stans, Swiss. Perusahaan ini mempekerjakan 1.441 orang.
Perusahaan ini didirikan pada tanggal 16 Desember 1939, dan pembangunan gedung produksi baru dimulai pada bulan Maret 1940. Karya pertama untuk perusahaan baru adalah perakitan pengintai biplane EKW C-35 dari suku cadang, dan perbaikan pekerjaan pada jenis lain.

</doc>
<doc id="1399957" url="?curid=1399957" title="Palimpsest (astronomi)">
Palimpsest (astronomi)

Palimpsest adalah kawah kuno di satelit alami ber-es di Tata Surya luar yang reliefnya telah hilang karena merembetnya permukaan ber-es atau curahan kriovolkano, sehingga menyisakan kenampakan albedo yang melingkar. Permukaan satelit alami yang ber-es seperti Callisto dan Ganymede menyimpan petunjuk sejarah kedua satelit tersebut di palimpsest. Salah satu contoh palimpsest adalah Memphis Facula di Ganymede dengan lebar sebesar 340 km.

</doc>
<doc id="1399967" url="?curid=1399967" title="Bank Sentral Republik Dominika">
Bank Sentral Republik Dominika

Bank Sentral Republik Dominika (, BCRD) adalah bank sentral yang didirikan oleh Hukum Moneter dan Perbankan tahun 1947. Kantor pusatnya terletak di Santo Domingo de Guzmán, ibukota Republik Dominika. Bank ini bertanggung jawab untuk mengatur sistem moneter dan perbankan di negara itu.

</doc>
<doc id="1399977" url="?curid=1399977" title="Fungsi hampir berkala">
Fungsi hampir berkala

Dalam matematika, fungsi hampir berkala secara gamblang adalah fungsi bilangan riil yang bersifat periodik terhadap tingkat keakuratan apapun yang diinginkan karena "periode nyaris"-nya panjang dan terdistribusi dengan baik. Konsep ini awalnya diteliti oleh Harald Bohr, lalu disederhanakan oleh Vyacheslav Stepanov, Hermann Weyl, dan Abram Samoilovitch Besicovitch. Ada pula fungsi nyaris periodik di kelompok abelian padat tertutup yang pertama kali diteliti oleh John von Neumann.
Kehampirberkalaan ("almost periodicity") adalah sifat sistem dinamika yang tampak menelusuri kembali jalurnya melalui ruang fase, namun tidak sepenuhnya tepat. Salah satu contohnya ada di sistem keplanetan: Planet-planet bergerak di orbitnya dengan periode yang tidak komensurabel (i.e. vektor periodenya tidak proporsional dengan vektor bilangan bulat). Teorema Kronecker tentang perkiraan diofantin dapat dipakai untuk menunjukkan bahwa konfigurasi apapun yang terjadi sekali akan terjadi lagi dengan akurasi tertentu. Jika seorang pengamat menunggu cukup lama, ia bisa melihat semua planet kembali ke posisi sebelumnya dalam kurun satu detik busur.

</doc>
<doc id="1399987" url="?curid=1399987" title="Springer Science+Business Media">
Springer Science+Business Media

Springer Science+Business Media atau Springer adalah perusahaan penerbitan global yang menerbitkan buku, buku elektronik, dan jurnal tinjauan sejawat di terbitan-terbitan sains, teknik, dan medis (STM). Springer juga memiliki beberapa pangkalan data ilmiah, termasuk SpringerLink, Springer Protocols, dan SpringerImages. Buku-buku terbitannya meliputi karya referensi besar, buku teks, monograf, dan seri buku. Lebih dari 88.000 judul buku elektronik tersedia dalam 18 kategori koleksi. Springer memiliki kantor di Berlin, Heidelberg, Dordrecht, dan New York City.
Jurnal.
"Liha "

</doc>
<doc id="1399996" url="?curid=1399996" title="Banquet">
Banquet

Banquet dalam terjemahan bahasa indonesia berarti perjamuan. Sedangkan arti banquet adalah pelayanan suatu acara yang sudah dipesan dan direncanakan sebelumnya melingkupi pelayanan makanan-minuman, ruangan dan kelengkapan peralatan yang dibutuhkan dalam waktu tertentu.
Sejarah.
Banquet dilatarbelakangi oleh kodrat manusia yang saling berinteraksi yang pada masa dahulu kaum Perancis, keluarga maupun kerabat kaisar yang sering kali menyelenggarakan acara berkumpul sambil makan dan minum bersama di antara kelompoknya masing-masing.
Departemen Banquet.
Pada Hotel, banquet memiliki bagian tersendiri dalam suatu susunan departemen dan masih dalam lingkup F&B Department yang bertugas untuk menangani segala macam kegiatan pesta atau jamuan yang diselenggarakan oleh suatu panitia atau pihak lain yang membuat pesanan ke hotel.
Departemen banquet memiliki peranan penting dalam hal pelayanan jasa penyelenggaraan acara yang diadakan oleh hotel.
Banquet tidak jauh berbeda dengan restoran baik perlengkapan, peralatan serta tata saji yang disuguhkan, hanya saja banquet tidak menyediakan sajian secara permanen, melainkan diselenggarakan setelah adanya pihak pemesanan yang akan menyelenggarakan acara. Pelayanan pada banquet dimulai sejak pelanggan memesan tempat hingga akhir acara.
Jenis Acara.
Acara-acara yang dapat diselenggarakan oleh departmen banquet :
Pekerjaan & Tugas.
Untuk memulai pekerjaannya, departemen banquet menerima dokumen BEO yang berisikan acara yang sudah dipesan tamu. Dokumen BEO berisikan informasi nama pelanggan, jenis acara, tanggal, waktu, ruang, jumlah tamu dan juga hal yang diinginkan tamu untuk dipersiapkan. Berdasarkan hal tersebut, departemen banquet bisa memulai melakukan persiapan suatu acara.

</doc>
<doc id="1400031" url="?curid=1400031" title="Boa pohon Papua">
Boa pohon Papua

Boa pohon Papua atau yang lebih dikenal dengan nama mono pohon adalah spesies ular dalam keluarga Boidae. Spesies ini ditemukan di Papua dan Kepulauan Bismarck.
Pengenalan.
Ular ini panjangnya mencapai 1 meter. Tidak berbisa dan tidak agresif. Warna tubuh pada umumnya oranye, merah, coklat, atau kelabu kecokelatan. Biasanya hidup di dahan pepohonan, namun sering juga ditemukan di tanah. Aktif pada malam hari. Mangsa utamanya adalah kadal kecil, cicak, dan mamalia kecil. Berkembang biak dengan cara melahirkan anak-anaknya yang berjumlah sampai 10 ekor.
Subspesies.
"Candoia carinata carinata".
Subspesies ini kebanyakan ditemukan di permukaan tanah, walau kadang juga bisa ditemukan di atas pohon. 
"Candoia carinata paulsoni".
Ukuran jantan dari subspesies ini lebih kecil daripada betina, dengan ukuran panjang tubuh 90 cm - 1 m, berat badan 300 - 400 g. Umumnya Betina berukuran panjang 1,2 - 1,4 m dan berat 1 - 1,2 kg. Warna subspesies ini beragam dari coklat tua sampai merah pirang, dengan pola sisik yang khas, meski ada juga subspesies "paulsoni santa isabella" yang berwarna putih.
Populasi.
Ular ini sudah sangat sedikit populasinya. Hutan yang menjadi habitat ular ini banyak dirusak untuk dijadikan lahan pertanian atau perumahan, dan ular ini banyak diburu untuk dijual dan dijadikan hewan peliharaan.

</doc>
<doc id="1400033" url="?curid=1400033" title="Boa tanah Papua">
Boa tanah Papua

Boa tanah Papua, juga dikenal sebagai Mono tanah, adalah sejenis Ular dari keluarga Boidae. Spesies ini hanya ditemukan di Pulau Papua.
Pengenalan.
Ular ini berbadan gemuk, ekor agak pendek dan meruncing. Panjang tubuhnya mencapai 1 meter. Warna ular ini umumnya dari hitam sampai coklat dengan variasi adanya motif polos di badannya, meskipun ada juga yang berwarna merah.
Secara morfologis, corak warna ular ini tampak mirip dengan Bandotan gembung ("Bitis arietans") dari Afrika. Di lapangan, kedua ular ini sukar dibedakan, kecuali jika ular bandotan itu membuka mulutnya akan jelas terlihat taringnya, sedangkan boa tanah sendiri tidak punya taring, hanya gigi berukuran agak sedang saja.
Kebiasaan.
Ular ini tinggal di tanah (terestrial), namun juga ditemukan melingkar di tanaman atau pohon (semi-arboreal). Biasanya ditemukan tidak jauh dari perairan. Aktif pada malam hari. Tidak berbahaya dan tidak agresif. Mangsanya adalah kadal, cicak, dan mamalia kecil.
Populasi.
Catatan populasi ular ini belum dievaluasi. Namun sekarang, ular ini sangat langka karena sungai yang menjadi habitatnya dikeringkan untuk wilayah pemukiman atau pertanian, dan ular ini banyak diburu untuk dipelihara.

</doc>
<doc id="1400045" url="?curid=1400045" title="Kepala Curup, Binduriang, Rejang Lebong">
Kepala Curup, Binduriang, Rejang Lebong

Kepala Curup adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binduriang, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1400046" url="?curid=1400046" title="Anakonda hijau">
Anakonda hijau

Anakonda hijau atau Boa air yang bernama binomial Eunectes murinus (berasal dari kata Yunani artinya "perenang baik" dan kata Latin "", "dari tikus" karena disangka memangsa tikus, bukan karena berwarna "abu-abu werog") adalah salah satu spesies Ular berukuran besar yang terdapat di hutan hujan di Amerika Selatan. Ular ini merupakan jenis ular terbesar di dunia yang masih tersedia populasinya. Istilah "anakonda" (tanpa kualifikasi tambahan) sering mengacu pada spesies ini, walau istilah tersebut bisa juga digunakan untuk anggota lain dari marga "Eunectes".
Deskripsi fisik.
Panjang tubahnya bisa mencapai 8 meter, membuatnya menjadi ular terpanjang di Benua Amerika. Sedangkan berat tubuhnya secara keseluruhan bisa mencapai 250 kg. Banyak pula penemuan-penemuan spesimen yang panjangnya mencapai 13 meter dengan ukuran tubuh sebesar batang pohon kelapa. Meski begitu, masyarakat di daerah aliran sungai Amazon, Brazilia mempercayai adanya spesimen-spesimen yang lebih besar.
Warna tubuhnya hijau kecokelatan dengan bercak-bercak bundaran hitam besar di punngung serta bercak berbentuk huruf "O" di kedua sisi badan dari leher hingga ekor. Di bagian belakang mata terdapat garis berwarna hitam dengan garis warna oranye di bawahnya.
Kebiasaan.
Anakonda hidup di sekitar perairan, mulai dari sungai, rawa-rawa, dataran basah (wetland), serta danau kecil. Ular ini menghabiskan sebagian besar waktunya di dalam air. Makanannya terdiri dari ikan, katak, burung, mamalia (terutama kapibara, yakni sejenis mamalia pengerat yang endemik di Amerika Selatan), reptilia (termasuk kaiman, yakni kelompok aligator yang hidup di Amerika Selatan), dan sering diisukan bahwa ular in juga memangsa manusia. Ular ini berkembangbiak dengan bertelur-melahirkan (ovovivipar). Jumlah anak yang dilahirkan bisa mencapai 40 ekor.
Penyebaran.
Ular ini tersebar luas di Amerika Selatan, di sebelah timur Barisan Andes, meliputi Peru bagian timur, Brazilia, Bolivia, Paraguay bagian utara, Ekuador bagian timur, Kolombia, Venezuela, Guyana, Suriname, Guyana Perancis, serta di Pulau Trinidad dan Tobago di pantai timur-laut Brazilia.

</doc>
<doc id="1400047" url="?curid=1400047" title="Kitchen Sink">
Kitchen Sink

The Kitchen Sink adalah film komedi horor Amerika yang disutradarai oleh Robbie Pickering dan ditulis oleh Oren Uziel.

</doc>
<doc id="1400051" url="?curid=1400051" title="Sanca bola">
Sanca bola

Sanca bola adalah suatu spesies Ular tidak berbisa yang ditemukan di Afrika. Spesies ini merupakan spesies Sanca terkecil di Afrika dan populer sebagai hewan peliharaan dikarenakan wataknya yang jinak. Saat ini tidak ada subspesies yang diketahui. Nama lainnya adalah Sanca raja. Nama Sanca raja diberikan karena prilaku hewan ini yang cenderung untuk menggulung seperti bola dalam keadaan tertekan atau takut. Nama "Sanca raja" (dari kata Latin "regius") berasal dari kisah Cleopatra yang diduga mengenakan ular ini di sekitar pergelangan tangannya.

</doc>
<doc id="1400054" url="?curid=1400054" title="Anis geomalia">
Anis geomalia

Anis geomalia ("Geomalia heinrichi") adalah spesies burung dalam famili "Turdidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya ditemukan di hutan primer Pulau Sulawesi di atas ketinggian 1700 meter dari permukaan laut.

</doc>
<doc id="1400057" url="?curid=1400057" title="Anis sulawesi">
Anis sulawesi

Anis sulawesi ("Cataponera turdoides") adalah spesies burung dalam famili "Turdidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya di temukan di hutan dataran tinggi Pulau Sulawesi di atas ketinggian 1100 meter dari permukaan laut.

</doc>
<doc id="1400063" url="?curid=1400063" title="Berkik-gunung sulawesi">
Berkik-gunung sulawesi

Berkik-gunung sulawesi ("Scolopax celebensis") adalah spesies burung dalam famili "Scolopacidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya ditemukan di hutan pegunungan dataran tinggi Pulau Sulawesi di atas ketinggian 1100 meter dari permukaan laut.

</doc>
<doc id="1400064" url="?curid=1400064" title="Astrologi menurut Agama Abrahamik">
Astrologi menurut Agama Abrahamik

Astrologi menurut agama Abrahamik adalah hal yang terlarang didasarkan pada catatan di dalam Alkitab. Hal ini disebabkan karena dalam ilmu astrologi meyakini bahwa posisi benda-benda langit dan pergerakannya memiliki pengaruh terhadap nasib seseorang atau kejadian yang akan terjadi di bumi. Adanya sebagian penyandaran Astrologi kepada Agama Abrahamik (seperti Astrologi Yahudi atau Astrologi Islam) adalah suatu kesalahan, baik dikarenakan ketidak-mampuan membedakan definisi astrologi dengan astronomi yang diperbolehkan, atau juga karena terjadinya penyimpangan dari akidah yang jelas tertulis di dalam Alkitab.
Hal ini pun di dukung oleh ilmu sains yang mengkategorikan astronomi sebagai pseudosains. Tidak ada kaitan secara ilmiah antara posisi benda langit, bintang atau rasinya dengan nasib seseorang. Meskipun para agamawan dan para ilmuwan pun telah lama menolak prinsip-prinsip dasar dari Astrologi ini, namun jutaan orang tetap terus mempercayainya dan mempraktikannya. Astronomi harus dibedakan dari astrologi. Memang betul bahwa dua bidang ini memiliki asal usul yang sama, namun pada saat ini keduanya sangat berbeda.
Menurut akidah Yahudi.
Astrologi merupakan hal yang tercela dan keji dalam akidah Yahudi setara dengan perbuatan sihir dan perdukunan. Sebagaimana disebutkan dalam beberapa ayat:
Menurut akidah Islam.
Ilmu Astrologi (juga Ilmu nujum, horoskop, zodiak atau ramalan bintang) dalam akidah Islam adalah hal yang terlarang dan merupakan dosa besar yang digolongkan ke dalam kategori ilmu sihir dan bentuk kesyirikan. Karena di dalamnya mengajarkan ramalan tentang kejadian yang belum dan akan terjadi juga pengakuan mengetahui ilmu gaib yang menjadi kekhususan Allah, seperti rejeki, jodoh, umur, dll.
Definisi.
Dalam syariat dibedakan antara At-Tanjim ("ilmu Ta'tsir") yaitu berdalil dengan keadaan bintang-bintang terhadap kejadian-kejadian di bumi, berbeda dengan "Ilmu Taisir" yakni mencari arah kiblat, waktu-waktu shalat, dan mengetahui pergantian musim dengan meneliti kedudukan bintang.
Sehingga ilmu Astronomi yang mempelajari hal-hal yang tidak bertentangan dengan ilmu agama seperti meneliti pergerakan benda langit untuk penanggalan, menandakan masuknya bulan baru ("hilal"), mengetahui masuknya waktu shalat, juga penunjuk arah, maka ilmu Astronomi yang seperti ini tidaklah terlarang.
Jenis keyakinan terhadap Astrologi.
Ada tiga jenis keyakinan terhadap Astrologi dan ketiga jenis tersebut haram:
Tentang Gerhana.
Nabi Muhammad menegaskan bahwa Gerhana tidak ada hubungannya dengan kelahiran maupun kematian seseorang, melainkan hanya salah satu di antara tanda kebesaran Allah.
Turunnya hujan.
Menisbahkan turunnya hujan kepada bintang termasuk pada syirik besar dan perkara jahiliyah. Pada zaman jahiliyah, orang-orang Arab beranggapan bahwa jika salah satu bintang hilang dan terbit penggantinya, maka hujan akan turun. Mereka menisbahkan hujan kepada terbit dan tenggelamnya bintang: "Kami mendapatkan hujan karena bintang ini dan bintang itu."
Disebutkan dalam hadits, yang menjelaskan sebab turunnya surah Al-Waqi'ah:75-82:
Bantahan terhadap Astrologi.
Ibnu Taimiyyah berkata: “Astrologi yakni yang berkenaan dengan mempelajari posisi dan aspek dari benda langit dengan keyakinan bahwa hal itu memiliki pengaruh pada peristiwa alam di bumi dan urusan manusia adalah dilarang dalam Al-Qur'an, Sunnah, dan dengan kesepakatan para ulama. Bahkan, Astrologi dinyatakan terlarang oleh seluruh Nabi Allah.”
Ibnu Qayyim Al-Jauziyyah dalam Miftah Darus Saadah menggunakan argumen empiris dalam astronomi dengan tujuan untuk membantah praktik judisial dari Astrologi yang sangat lekat dengan perdukunan.
Muhammad bin Shalih Al-Utsaimin, berkata: “Astrologi adalah sejenis perdukunan dan ramalan. Hal ini terlarang karena berlandaskan ilusi, bukan pada fakta ilmiah. Tidak ada hubungannya antara pergerakan dari benda-benda langit dengan apa yang terjadi di muka bumi.”
Diyanet Vakfi-yang didukung oleh pemerintahan Turki- yang mewakili pandangan Sunni, juga menyatakan perbedaan antara astronomi dan Astrologi, dan menyatakan bahwa Astrologi dipengaruhi oleh adat Arab yang non-Islam, khususnya Astrologi Sabaean dan Hindu. Ilmu Astrologi dipandang sebagai tidak ilmiah dan kondusif dari pandangan manusia tak berdaya dalam menghadapi kekuatan alam.
Sayangnya, dalam masyarakat awam, astrologi adalah populer, dengan kebanyakan surat kabar menampilkan kolom astrologi.

</doc>
<doc id="1400067" url="?curid=1400067" title="Bilbong sula">
Bilbong sula

Bilbong sula ("Streptocitta albertinae") adalah spesies burung dalam famili Sturnidae. Burung ini endemik di Indonesia dan hanya ditemukan di Kepulauan Sula.

</doc>
<doc id="1400070" url="?curid=1400070" title="Bubut sulawesi">
Bubut sulawesi

Bubut sulawesi ("Centropus celebensis") adalah spesies burung dalam famili "Cuculidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya di temukan di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau di sekitarnya (Pulau Togian, Labuan Blanda, Muna, dan Butung).

</doc>
<doc id="1400111" url="?curid=1400111" title="Roket berbahan bakar padat">
Roket berbahan bakar padat

Roket padat atau Roket berbahan bakar padat adalah sebuah roket dengan motor yang menggunakan propelan padat (bahan bakar/oksidator). Roket-roket awal adalah roket berbahan bakar padat didukung oleh mesiu, mereka digunakan oleh orang Tiongkok, India, Mongol dan Arab, dalam peperangan pada awal abad ke-13.
Semua roket menggunakan beberapa bentuk propelan padat atau bubuk sampai abad ke-20, ketika roket cair dan roket hibrida menawarkan alternatif yang lebih efisien dan terkendali. Roket padat masih digunakan saat ini dalam model roket dan aplikasi yang lebih besar untuk kesederhanaan dan kehandalan mereka.
Karena roket berbahan bakar padat dapat tetap dalam penyimpanan untuk waktu yang lama, dan kemudian memulai andal dalam waktu singkat, mereka telah sering digunakan dalam aplikasi militer seperti rudal. 
Larger liquid-fueled orbital rockets often use solid rocket boosters to gain enough initial thrust to launch the fully fueled rocket.

</doc>
<doc id="1400131" url="?curid=1400131" title="Kouropalates">
Kouropalates

Kouropalatēs, (, "kepala pengurus istana") adalah jabatan istana di Kekaisaran Bizantium. Kourapalates merupakan salah satu jabatan tertinggi di istana sejak masa Kaisar Yustinianus I (berkuasa 527–565) hingga para kaisar dinasti Komnenos pada abad ke-12i. Istri "kouropalates" disebut kouropalatissa.

</doc>
<doc id="1400160" url="?curid=1400160" title="Sitok Srengenge">
Sitok Srengenge

Sitok Srengenge () yang punya nama asli Sitok Sunarto, adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia yang juga mendalami seni teater dan telah menghasilkan banyak karya tulis. Ia dikenal sebagai seorang penyair serta penulis novel dan esai. Karya-karyanya banyak dimuat di media massa Indonesia maupun luar negeri seperti Amerika Serikat, Belanda, dan Australia. Menurut Janet de Neefe, meskipun puisi-puisinya banyak berisi mengenai kondisi umat manusia, fokus utamanya adalah tema cinta.
Kehidupan pribadi.
Sitok mulai mendalami seni peran di teater SMP Negeri Dempet, Demak dan SMA Negeri 1 Semarang. Setelah lulus SMA pada tahun 1985, ia pergi ke Jakarta. Di Jakarta, ia menuju Taman Ismail Marzuki (TIM) untuk mencari informasi tentang Institut Kesenian Jakarta (IKJ) yang ternyata mahal untuk kemampuannya. Akhirnya ia harus magang di grup teater pimpinan Arifin C. Noer, Putu Wijaya, Teguh Karya dan W.S. Rendra.
Setelah setahun ikut W.S. Rendra, Sitok mendapat beasiswa dari Bengkel Teater Rendra. Ia mendapatkan beasiswa sampai kuliah selesai di Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, IKIP Negeri Jakarta. Pada sore harinya, Sitok ikut kursus filsafat di Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara, Jakarta. Sitok Srengenge juga terdaftar sebagai alumni International Writing Program University of Iowa, Amerika Serikat dan Intenational Writing Program Hong Kong Baptist University.
Aktivitas.
Sitok Srengenge telah mengikuti berbagai festival sastra internasional. Ia memperoleh dukungan dari Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat untuk partisipasinya di IWP. Semenjak tahun 1997, Sitok telah berpartisipasi dalam berbagai even di Eropa, diantaranya "Rotterdam International Poetry Reading" dan "Winternachten Festival" di Belanda, "the Poetry Society" di Inggris, dan Melbourne's Next Wave Festival di Australia.
Karya-karya Sitok telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Karyanya yang berjudul "Secrets Need Words" diterbitkan pada tahun 2001 (editor Harry Aveling) oleh "the Ohio University Press". Selain itu, juga ada beberapa karya dalam bahasa Inggris lain seperti "the Nonsens Poetry anthology" dan berbagai puisi serta antologi fiksi pendek lainnya di Indonesia. Namun, karena kesulitan dalam penerjemahan, beberapa karyanya yang ditranslasikan mengalami penurunan kualitas sastra. Misalnya pada “Kidung Kabung Sekubang Kedung” yang dialihbahasakan menjadi “"Requiem for a Lake"”, penerjemahnya yang bernama Amal mengaku gagal dalam mempertahankan rima serta rasa yang ditimbulkan dari karya yang asli. Selain itu, bahasa Inggris memiliki "tenses" yang membedakan waktu kejadian suatu peristiwa (masa lampau, sekarang, atau masa depan) yang menambah kerumitan dalam penerjemahan.
Selain aktif bermain teater, Sitok juga pernah menjadi pengajar di Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Ia menjadi guru literatur pada "Eksotika Karmawiggangga" dan editor Jurnal Kultur Kalam. Sitok juga merupakan pendiri serta pengelola Penerbitan Katakita. Beberapa komunitas yang ikut didirikan atau diikuti oleh Sitok Srengenge: antara lain: Gorong-gorong Budaya, Teater Matahari, Komunitas Utan Kayu sebagai kurator teater, dan Komunitas Salihara sebagai kurator bidang teater, tetapi pada tanggal 3 Desember 2013 Sitok Srengenge mengundurkan diri dari Salihara.
Kasus.
Pada bulan November 2013, Sitok dilaporkan ke polisi karena tuduhan eksploitasi seksual atau pemerkosaan terhadap seorang mahasiswi Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia sehingga mengakibatkan kehamilan. Namun, keluarga Sitok sendiri menyangkal tuduhan perkosaan, melainkan mereka melakukannya atas dasar suka sama suka.
Pada 6 Oktober 2014, Sitok resmi ditetapkan sebagai tersangka oleh Polda Metro Jaya. Hal tersebut didasarkan pada pemeriksaan 11 saksi, termasuk saksi ahli. Polisi memerlukan keterangan dari beberapa saksi ahli untuk menguji pasal yang dikenakan. Saksi ahli yang diperiksa terdiri atas kriminolog, ahli hukum pidana, psikolog, psikiater, dan juga ahli antropologi.
Karya.
Komposisi musik dan lagu.
Puisi-puisi Sitok Srengenge yang digubah menjadi komposisi musik dan lagu dalam berbagai genre, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="1400170" url="?curid=1400170" title="Mandar-padi zebra">
Mandar-padi zebra

Mandar-padi zebra ("Gallirallus torquatus") adalah spesies burung yang tergolong familia Rallidae. Burung ini tersebar di Indonesia dan Filipina.

</doc>
<doc id="1400204" url="?curid=1400204" title="Kasmaran (album)">
Kasmaran (album)

Kasmaran merupakan sebuah album musik solo perdana penyanyi Indonesia yang merupakan mantan personel grup vokal AIRR, Iga Mawarni. Dirilis pada tahun 1991 di bawah naungan JK Records. Tak seperti lazimnya album JK Records yang memuat lagu-lagu pop cengeng, album ini menyuguhkan lagu-lagu berirama pop jazz.
Adapun lagu yang diandalkan dalam album ini adalah “Kasmaran”.

</doc>
<doc id="1400206" url="?curid=1400206" title="Iga Lagi">
Iga Lagi

Iga Lagi merupakan sebuah album musik solo kedua penyanyi Indonesia yang merupakan mantan personel grup vokal AIRR, Iga Mawarni. Dirilis pada tahun 1998 di bawah naungan label PID, dan didistribusikan oleh Blackboard Indonesia.
Lagu yang diandalkan adalah “Andai Saja” dan “Jangan di Bibir Saja”. Selain itu Iga juga merilis kembali lagu milik Vina Panduwinata yang bertitel “Aku Cinta Padamu”.
Kontroversi.
Dirilisnya album ini mengakibatkan sengketa antara Iga dan JK Records, karena pada saat album ini dirilis, kontrak antara Iga dan label tersebut belumlah selesai, padahal JK Records sendiri memang sudah lama tidak memproduksi album lagi. Buntutnya, album ini ditarik dari pasar.

</doc>
<doc id="1400212" url="?curid=1400212" title="Best of the Best Desy Ratnasari">
Best of the Best Desy Ratnasari

Best of the Best Desy Ratnasari merupakan sebuah album kompilasi terbaik oleh penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia, Desy Ratnasari. Dirilis pada tahun 2003. Album ini memuat lagu-lagu terbaik dari album-album milik Desy terdahulu.

</doc>
<doc id="1400219" url="?curid=1400219" title="Takdir (album)">
Takdir (album)

Takdir merupakan sebuah album keenam oleh penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia, Desy Ratnasari. Dirilis pada tahun 1998. Lagu jagoan dalam album ini, "Kasihku yang Hilang", menjadi soundtrack sinetron "Takdir" dan sempat menjadi kontroversi karena liriknya yang dianggap terlalu dalam. Selain lagu itu, lagu "Bintang dan Bulan" juga menjadi hits album ini. Side B diisi penyanyi lain.

</doc>
<doc id="1400223" url="?curid=1400223" title="Diskografi Desy Ratnasari">
Diskografi Desy Ratnasari

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop dan aktris berkebangsaan Indonesia, Desy Ratnasari. 
Awalnya Desy dikenal sebagai aktris dan bintang film yang kemudian terjun ke dunia rekaman pada tahun 1993 dengan meluncurkan album "Lukisan Cinta", namun Desy hanya bernyanyi pada side A saja, sementara side B diisi oleh Ade Sevilla (meskipun di cover album terlihat seolah itu adalah album solo Desy). Barulah album-album yang dirilis berikutnya merupakan full album milik Desy. Hits terbesar Desy yang masih diingat orang hingga kini adalah “Tenda Biru” pada album "Tenda Biru" (1996), bahkan saking populernya lagu ini sempat diparodikan oleh grup Padhyangan 6. Karier musik Desy ditutup pada tahun 2005 dengan lagu “Hidayah” yang menjadi soundtrack sinema religi "Hidayah" (Trans TV) sebagai lagu terakhirnya. Setelah itu ia menyatakan tak ingin bernyanyi lagi dan kembali fokus pada kariernya sebagai aktris.

</doc>
<doc id="1400226" url="?curid=1400226" title="Emily (album)">
Emily (album)

Emily merupakan sebuah album self-titled sekaligus album musik perdana penyanyi berkebangsaan Indonesia, Emily Laras yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utama dalam album ini adalah “Salah Tingkah”, disusul kemudian “Berikan Ku Tanda” dan “Kau Selalu Ada”.

</doc>
<doc id="1400232" url="?curid=1400232" title="Kacamata (album)">
Kacamata (album)

Kacamata merupakan sebuah album musik perdana penyanyi berkebangsaan Indonesia, Aldisyah yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utama dalam album ini adalah “Jauh”.
Album ini juga mendukung pergerakan "Voice of The East" (VOTE), yang diprakarsai oleh Glenn Fredly untuk gerakan kemanusaiaan di Indonesia terutama di bagian timur.

</doc>
<doc id="1400234" url="?curid=1400234" title="Colour Box">
Colour Box

Colour Box merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Sandy Canester yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utama dalam album ini adalah “Lelaki Dungu” serta “Tunggu Tanggal Mainnya”. Lagu “Telepon Aku” yang telah dipopulerkan pada tahun 2008 juga disertakan dalam album ini.

</doc>
<doc id="1400273" url="?curid=1400273" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua Zona Eropa

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Eropa di bawah naungan UEFA.
Format.
Pada babak ini, delapan tim peringkat kedua terbaik dari sembilan grup pada Babak Pertama dibagi ke dalam 4 pasang pertandingan untuk bermain satu sama lain kandang-tandang. Delapan tim peringkat kedua terbaik dari Babak Pertama melaju ke babak ini; di mana satu grup yang memiliki satu tim lebih sedikit dari lainnya, pertandingan melawan tim peringkat keenam pada setiap grup pada Babak Pertama tidak disertakan pada pemeringkatan ini.
Pemenang dari setiap pasang pertandingan melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil. Pengundian bertempat di Kantor FIFA, Zürich, Swiss pada 21 Oktober pukul 14.00 UTC+2, dipimpin oleh Kepala Kualifikasi Piala Dunia FIFA Gordon Savic dibantu mantan pemain sepak bola , Alexander Frei.
Pertandingan yang lebih dikenal sebagai 'play-off' ini, digelar pada 15 dan 19 November 2013.
Penempatan.
Delapan tim peringkat kedua terbaik ditentuukan menurut urutan berikut:
Delapan tim yang melaju pada babak ini adalah sebagai berikut.
Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Penempatan pot didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA pada Oktober 2013.
Pertandingan.
Portugal – Swedia.
<div id="Portugal v Swedia"/>
<div id="Swedia v Portugal"/>
Ukraina – Perancis.
<div id="Ukraina v Perancis"/>
<div id="Perancis v Ukraina"/>
Yunani – Rumania.
<div id="Yunani v Rumania"/>
<div id="Rumania v Yunani"/>
Islandia – Kroasia.
<div id="Islandia v Kroasia"/>
<div id="Kroasia v Islandia"/>

</doc>
<doc id="1400300" url="?curid=1400300" title="Jewish News One">
Jewish News One

Jewish News One, atau JN1 adalah saluran televisi berita 24 jam yang mengudara sejak tahun 2011. Saluran ini juga berguna sebagai saluran khusus untuk mengenai Yahudi.

</doc>
<doc id="1400301" url="?curid=1400301" title="Gomul Catena">
Gomul Catena

Gomul Catena adalah serangkaian kawah di Callisto, satelit planet Yupiter. Gomul Catena terletak di bagian utara struktur cincin ganda Valhalla. Kawah-kawah di catena ini tampaknya terbentuk dari timur ke barat. Beberapa kenampakan diduga berasal dari kawah sekunder atau akibat fragmentasi penubruk.

</doc>
<doc id="1400302" url="?curid=1400302" title="Partikel bermuatan">
Partikel bermuatan

Dalam fisika, partikel bermuatan adalah partikel yang bermuatan listrik. Partikel ini mungkin merupakan partikel subatomik atau ion. Sekumpulan partikel bermuatan, atau bahkan gas yang mengandung sejumlah partikel bermuatan, disebut plasma, yang disebut sebagai "wujud materi keempat" karena propertinya berbeda dengan benda padat, cair, dan gas (plasma merupakan wujud materi yang paling umum di alam semesta). Partikel dapat memiliki muatan positif, negatif, atau netral.
Efek dari partikel bermuatan dapat dilihat di luar laboratorium, seperti pada fenomena aurora borealis.

</doc>
<doc id="1400306" url="?curid=1400306" title="T-ara N4">
T-ara N4

T-ara N4 adalah sub-unit dari grup penyanyi wanita Korea Selatan T-ara, dibentuk oleh Core Contents Media pada tahun 2013. Sub-unit ini terdiri dari empat orang anggota: lineup saat ini adalah Eunjung, Hyomin, Jiyeon dan Dani.
Karier.
Debut dan Countryside Life.
Pada akhir Maret 2013, Agensi T-ara yaitu Core Contents Media tengah membentuk sebuah unit baru dari T-ara yaitu dengan merekrut empat anggotanya yang terdiri dari Eunjung, Hyomin, Jiyeon dan Areum.
Nama unit tersebut adalah T-ara N4 (yang merupakan singkatan dari kata "T-ara Brand New 4") dirilis pada 12 April 2013. Sebelumnya T-ara telah mencoba sistem sub-unit dengan mempromosikan singel Jepang keenam mereka "Bunny Style!", dimana lagu b-side mereka dinyanyikan oleh dua dan tiga orang member; namun kali ini akan menjadi pertama kalinya mereka melakukan kegiatan Unit secara resmi. Singel debut T-ara N4, "Jeonwon Diary" (전원일기 "Jeon-won Ilgi"), merupakan inspirasi dari salah satu drama Korea Selatan tahun 80'an dengan memakai nama yang sama. Diproduksi oleh Double Sidekick, lagu ini mempunyai tipe musik yang "funky dan intens" yang dikombinasikan dengan dance hip-hop yang populer saat ini, dengan motif dari lagu "Jeonwon Diary" yaitu berpikir dan ingin untuk berhenti dari rutinitas yang sama setiap harinya. Versi lainnya dari lagu tersebut, dengan harmoninasi dan instrumen tradisional yang disusun oleh Hwang Ho-jun.
Ekspansi ke pasar musik Amerika.
Pada 20 May, T-ara N4 mengumukan melalui konferensi pers bahwa mereka akan merilis versi Amerika dari lagu "Jeonwon Diary" pada bulan berikutnya. Lima versi dari lagu tersebut akan menampilkan beberapa penyanyi dari Amerika yang akan mengisi bagian rap dalam bahasa Inggris, yaitu: Ray J, Chris Brown, T-Pain, Snoop Dogg dan Wiz Khalifa. Single ini direncanakan akan dirilis pada bulan Juni melalui salah satu eksekutif hiburan musik Damuer H. Leffridge yang memiliki asosiasi dengan agensi Empire Records. Karena Areum meninggalkan grup untuk mengejar karier solo, single dari kelompok yang akan diluncurkan di Amerika Serikat ditunda. Kemudian pada Agustus 2013, diumumkan member baru T-ara N4, Kim Dani akan menggantikan posisi Areum di kelompok tersebut.
Mengundurkan diri dan Dani bergabung ke grup.
Pada 10 Juli 2013, Areum mengundurkan diri dari sub-unit dan juga grup T-ara untuk fokus mengejar karier solonya, ini terjadi ketika Sub-Unit bepergian di Amerika Serikat. Dani yang telah berlatih untuk bergabung bersama T-ara akan menggantikan Areum tetapi hanya di T-ara N4, bukan T-ara.

</doc>
<doc id="1400309" url="?curid=1400309" title="Asgard (kawah)">
Asgard (kawah)

Asgard adalah struktur cincin ganda (kawah tubrukan) terbesar kedua di Callisto, satelit planet Yupiter. Diameter struktur ini mencapai 1600 km. Struktur ini dinamai dari Asgard, dunia para dewa dalam mitologi Nordik. Bagian tengah Asgard didominasi oleh kawah tubrukan Doh yang berkubah.
Struktur cincin ganda yang lebih kecil berada di bagian utara Asgard. Struktur tersebut disebut Utgard (juga dari mitologi Nordik) dan diameternya berukuran ~600 km. Utgard adalah kenampakan cincin ganda terbesar keempat di Callisto. Sebagian besar wilayah tengah Utgard dilapisi oleh endapan kawah Burr yang relatif muda.

</doc>
<doc id="1400310" url="?curid=1400310" title="QBS">
QBS

QBS, adalah sub-unit Jepang dari penyanyi grup wanita T-ara, dibentuk pada tahun 2013. Sub-nit ini terdiri dari tiga anggota: Qri, Boram, Soyeon.
Debut dan Kaze no Youni.
Pada April 2013, Agensi T-ara membentuk sub-unit dari T-ara, yaitu T-ara N4 yang terdiri dari Eunjung, Areum, Jiyeon dan Hyomin. Tidak berapa lama kemudian diumumkan juga bahwa T-ara akan membentuk sub-unit di Jepang yang bernama QBS, terdiri dari member lainnya yaitu Qri, Boram dan Soyeon. Sub-grup ini difokuskan untuk pasar musik Jepang, dan merilis singel debut mereka yang berjudul pada 26 Juni 2013. Kemudian grup ini langsung bertolak ke Jepang untuk mempromosikan singel barunya dengan membuat beberapa acara fansign di Tokyo, Nagoya dan Osaka. Semua kegiatan mereka di Jepang direkam dan disiarkan di acara Nico-Nico Douga.

</doc>
<doc id="1400314" url="?curid=1400314" title="Kondrit O">
Kondrit O

Kondrit O () adalah kelompok meteorit kondritik. Kelompok ini merupakan kelompok yang paling umum ditemui dan meliputi 87% dari meteorit yang ditemukan.
Etimologi.
O merupakan singkatan dari "ordinary", yang dalam bahasa Inggris berarti "biasa". Kondrit ini disebut "biasa" karena merupakan jenis kondrit yang paling umum.
Komposisi.
Kondrit biasa terdiri dari tiga kelompok yang komposisi mineral dan kimianya berbeda:

</doc>
<doc id="1400315" url="?curid=1400315" title="Hari Pria Internasional">
Hari Pria Internasional

Hari Pria Internasional adalah peristiwa tahunan yang dirayakan setiap 19 November. Diresmikan pada 1999 di Trinidad dan Tobago, hari dan kegiatan tersebut mendapatkan dukungan dari berbagai kalangan di Australia, Karibia, Amerika Utara, Asia, Eropa dan Afrika.
Berbicara atas nama UNESCO, Direktur Perempuan dan Budaya Perdamaian Ingeborg Breines berkata, "Ini adalah ide yang sangat baik dan akan memberikan beberapa kesetaraan jender." Dia menambahkan bahwa UNESCO menantikan untuk bekerja sama dengan penyelenggara.
Tujuan merayakan Hari Pria Internasional adalah untuk meningkatkan kesadaran akan pentingnya kesehatan pemuda dan pria, mengembangkan hubungan antarjender, men's and boys' health, improving gender relations, mendorong kesetaraan jender, dan menyoroti teladan lelaki. It is an occasion to highlight discrimination against men and boys and to celebrate their achievements and contributions, in particular for their contributions to community, family, marriage, and child care. The broader and ultimate aim of the event is to promote basic humanitarian values.
Hari Pria Internasional dirayakan di lebih dari 60 negara, yaitu Trinidad dan Tobago, Jamaika, Australia, Argentina, India, Republik Rakyat Tiongkok, Amerika Serikat, Rumania, Singapura, Malta, Britania Raya, Afrika Selatan, Tanzania, Zimbabwe, Botswana, Seychelles, Burundi, Hungaria, Irlandia, Isle of Man, Ghana, Canada, Denmark, Norwegia, Austria, Bosnia dan Herzegovina, Ukraina, Perancis, Italia, Pakistan, Grenada, Kuba, Antigua dan Barbuda, St. Lucia, St. Kitts dan Nevis dan Kepulauan Cayman, pada 19 November, dan mendapatkan dukungan secara luas.

</doc>
<doc id="1400317" url="?curid=1400317" title="Kondrit H">
Kondrit H

Kondrit biasa tipe H adalah salah satu jenis meteorit yang meliputi sekitar 40% meteorit yang telah dikatalogkan, 46% kondrit biasa, dan 44% kondrit.
Nama.
Huruf H adalah singkatan dari "high" dalam bahasa Inggris, dan kata ini merujuk pada kandungan besi yang tinggi pada kondrit jenis ini. Sebelumnya, kondrit H disebut "kondrit bronzit" atau "kondrit bronzit olivin", namun kedua istilah tersebut sudah tidak digunakan lagi.

</doc>
<doc id="1400320" url="?curid=1400320" title="Kekar (geologi)">
Kekar (geologi)

Dalam geologi, kekar adalah pemecahan atau pemisahan dalam formasi geologis, seperti sesar, yang membelah batuan menjadi kepingan-kepingan. Kekar kadang-kadang dapat membentuk retakan yang dalam dan lebar di dalam batuan. Kekar biasanya disebabkan oleh ketidakmampuan batu untuk menahan tekanan yang terlalu besar. Akibatnya, batuan mengalami keretakan di titik terlemahnya. Perbedaan mendasar antara kekar dengan sesar, adalah ukurannya.. Kekar berukuran sangat kecil bila dibandingkan dengan sesar. Dan kekar dapat terjadi di hampir semua jenis batuan. Selain itu, kekar hampir tidak atau bahkan sama sekali tidak mengalami perpindahan karena pada dasarnya kekar terbentuk di batuan yang tidak terpisah.
Sebuah Set kekar adalah sekumpulan kekar yang sejajar dengan jarak spasi yang relatif sama yang dapat diidentifikasi melalui pemetaan dan analisis orientasi, spasi, dan sifat fisika. Sebuah sistem kekar tediri dari dua atau lebih set kekar yang saling berpaut..
Kekar adalah struktur geologi yang paling universal karena ditemukan di hampir semua singkapan batuan. Kekar bervariasi dalam hal kenampakan, dimensi, susunan dan keterjadian di lingkungan tektonik yang berbeda. Biasanya, asal spesifik dari stress yang menyebabkannya menyebabkan terbentuknya jenis kekar tertentu dan set-set kekar yang berasosiasi dapat terlihat ambigu, tidak jelas, dan kontroversial. Kekar paling menonjol muncul pada batuan-batuan yang terkonsolidasi baik, seperti batupasir, batugamping,kuarsit, dan granit. Kekar dapat berupa rekahan terbuka atau terisi oleh material-material yang bermacam-macam. Kekar yang diisi oleh mineral-mineral presipitasi disebut urat dan kekar yang diisii oleh magma beku disebut dike. 

</doc>
<doc id="1400329" url="?curid=1400329" title="Hár (kawah)">
Hár (kawah)

Hár adalah kawah yang terletak di Callisto, satelit alami planet Yupiter. Kawah ini dinamai dari salah satu dari beberapa nama Odin, dewa tertinggi dalam mitologi Nordik. Kawah ini merupakan salah satu kawah dengan kubah di tengahnya.
Diameter kawah ini tercatat sebesar 50 km.

</doc>
<doc id="1400331" url="?curid=1400331" title="Tindr (kawah)">
Tindr (kawah)

Tindr adalah kawah yang terletak di Callisto, satelit alami planet Yupiter. Satelit ini dinamai dari salah satu nenek moyang Ottar dalam mitologi Nordik. Kawah ini merupakan salah satu kawah tubrukan yang memiliki lubang di tengahnya.
Diameter kawah ini tercatat sebesar 75,8 km.

</doc>
<doc id="1400346" url="?curid=1400346" title="Jupiter Icy Moon Explorer">
Jupiter Icy Moon Explorer

JUpiter ICy Moon Explorer (JUICE) adalah wahana European Space Agency (ESA) yang direncanakan akan mengunjungi satelit-satelit planet Yupiter (terutama Ganymede, Callisto, dan Europa) untuk mempelajarinya. Misi ini merupakan perumusan ulang usulan Jupiter Ganymede Orbiter. Peluncuran direncanakan akan dilakukan pada tahun 2022 dengan menggunakan roket pengangkut Ariane 5 dan misi ini akan tiba di sistem Yupiter pada tahun 2030. Alat yang akan dibawa meliputi kamera, spektrometer, dan radar.

</doc>
<doc id="1400347" url="?curid=1400347" title="Bantuan gravitasi">
Bantuan gravitasi

Bantuan gravitasi adalah penggunaan pergerakan relatif (seperti orbit yang mengelilingi matahari) dan gravitasi suatu planet atau benda langit lainnya untuk mengubah jalur dan kecepatan suatu wahana, yang biasanya dilakukan untuk menghemat bahan pendorong, waktu, dan biaya. Teknik ini pertama kali diusulkan pada tahun 1961, dan digunakan oleh wahana antarplanet seperti "Mariner 10" dan dua wahana "Voyager".

</doc>
<doc id="1400363" url="?curid=1400363" title="Hari Pembebasan">
Hari Pembebasan

Hari Pembebasan adalah sebuah hari yang menyatakan pembebasan dari suatu wilayah tertentu. Hari ini hampir sama dengan hari kemerdekaan. Pembebasan dapat berarti revolusi, seperti di Kuba, akhir dari sebuah kekuasaan yang menindas, seperti di Portugal, atau akhir dari sebuah pendudukan oleh negara lain, seperti di bagian Belanda.

</doc>
<doc id="1400365" url="?curid=1400365" title="Heart to Heart">
Heart to Heart

Heart To Heart merupakan album kedua dari Raisa. Dirilis pada 27 November tahun 2013 dengan "single "pertama yang berjudul "Bye - Bye","single "kedua "Pemeran Utama",dan single "ketiga" "LDR". Heart To Heart juga dirilis dalam bentuk Box Set terbatas.

</doc>
<doc id="1400374" url="?curid=1400374" title="Hari Kebangsaan">
Hari Kebangsaan

Hari Kebangsaan adalah suatu hari yang dirayakan di suatu negara berdaulat atau yang tidak berdaulat. Hari kebangsaan dapat diperingati karena meraih kemerdekaan, berubahnya bentuk negara, atau ulang tahun raja, penjatuhan penguasa sebelumnya, dan sebagainya.
Table sorted by date.
The above list (with the same information) plus flags is given below as a collapsed table, initially sorted by date.

</doc>
<doc id="1400376" url="?curid=1400376" title="Transcontinental Airway System">
Transcontinental Airway System

Transcontinental Airway System adalah bantuan navigasi rintisan yang dikembangkan di Amerika Serikat pada tahun 1920-an.
Sejarah.
Pada tahun 1923, Kongres Amerika Serikat mendanai jalur udara terang berurutan di sepanjang rute surat udara lintas benua. Jalur udara terang ini diusulkan oleh NACA dan diterapkan oleh Departemen Perdagangan. TAS dikelola oleh Bureau of Standards Aeronautical Branch. Bentang pertamanya dibangun antara Chicago dan Cheyenne. Letaknya di tengah rute surat udara untuk memungkinkan pesawat berangkat dari pesisir manapun pada siang hari dan mencapai jalur terang pada malam hari. Lapangan udara darurat berpenerangan juga dibangun di sepanjang rute ini setiap 15–20 mil.
Pembangunan berlangsung cepat. Para pilot yang ingin menjadi pilot surat udara awalnya ditugaskan bekerja pada musim dingin bersama pekerja pembangunan bentang pertama sistem penerangan ini.
Pada akhir tahun, masyarakat sudah mengharapkan adanya jalur udara terang melintasi Atlantik, Pasifik, dan sampai Cina.
Penerbangan surat malam pertama dilaksanakan pada tanggal 1 Juli 1924. Dengan menghapus transfer surat ke gerbong kereta pada malam hari, waktu pengiriman dari pesisir ke pesisir lain berkurang dua hari. Suar yang diaktifkan berjumlah 284 buah. Tahun 1925, dengan tenggat waktu Juni, 2.665 jalur udara terang antara New York dan San Francisco selesai dibangun. Pada tahun 1927, jalur udara terang dibangun antara New York dan Salt Lake City, Los Angeles ke Las Vegas, Los Angeles ke San Francisco, New York ke Atlanta, Chicago ke Dallas, dengan total jarak 4.121 mil. Tahun 1933, Transcontinental Airway System memiliki 1.500 suar yang membentang sepanjang 18.000 mil
Teknis.
Airway Beacon yang diterangi adalah bantuan navigasi penting pada masa sebelum navigasi radio dikembangkan. Efektivitasnya dibatasi oleh jarak pandang dan kondisi cuaca.
Suar berputar berdiameter 24 inci dipasang di menara setinggi dan diberi selang 10 mil. Selang ini lebih dekat di pegunungan dan lebih jauh di dataran. Suarnya memiliki kekuatan lima juta kandela dan berputar 6 kai semenit. "Ford beacons" (namanyab erasal dari lampu depan mobil Ford) juga dipakai untuk menempatkan empat lampu terpisah dengan berbagai sudut. Bandar udara menggunakan suar hijau dan maskapai penerbangan menggunakan suar merah. Suar tersebut menyiarkan nomor identifikasi dalam kode Morse. Urutannya adalah "WUVHRKDBGM", sesuai dengan frasa latihan "When Undertaking Very Hard Routes Keep Directions By Good Methods." untuk mengingat urutannya. Para teknisi percaya bahwa variasi tinggi suar di perbukitan dan lembah memungkinkan pilot melihat suar di atas kabut darat dan di bawah lapisan awan.
Menara-menara dibangun dengan rangka baja sudut bernomor dan kaki beton. Bangunan terluar kecil sempat dibangun dan dilengkapi generator listrik. Beberapa bangunan juga berperan sebagai stasiun cuaca.

</doc>
<doc id="1400381" url="?curid=1400381" title="Ningrat">
Ningrat

Ningrat adalah suatu gelar yang diberikan kepada seseorang atau golongan tertentu yang merupakan pewaris takhta kerajaan di jawa. Ningrat merupakan istilah lain dari "darah biru" yaitu seseorang yang masih memiliki hubungan saudara dengan seorang raja jawa. ningrat memiliki kedudukan tinggi pada suatu wilayah. Orang - orang ningrat selalu melakukan aktifitasnya pada kerajaan jawa, yang disebut Keraton / Kedhaton. 
Salah satu ciri ningrat adalah terlihatnya sikap ksatria dan keberanian, serta kegagahan dalam diri seorang pria, dan nampaknya adab halus dan keanggunan, bagi seorang wanita.
contoh macam nama gelar orang ningrat adalah:
1. Raden Mas...diningrat
2. Sri Paduka...diningrat
3. Sri Sultan...diningrat
4. Sri Paku...diningrat
5. Kanjeng Ratu...
6. Raden Ayu...
7. Raden Ajeng...

</doc>
<doc id="1400404" url="?curid=1400404" title="Daftar bupati dan wali kota di Maluku">
Daftar bupati dan wali kota di Maluku

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Maluku. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1400416" url="?curid=1400416" title="Daftar bupati dan wali kota di Maluku Utara">
Daftar bupati dan wali kota di Maluku Utara

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Maluku Utara. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1400421" url="?curid=1400421" title="Mezuzah">
Mezuzah

Mezuzah (Ibrani: מְזוּזָה "tiang pintu"; jamak: מְזוּזוֹת mezuzot) adalah sepotong perkamen (sering dimuat dalam kotak dekoratif) bertuliskan ayat Ibrani tertentu dari Taurat ( dan ). Ayat-ayat ini terdiri dari doa Yahudi "Shema Yisrael", dimulai dengan kalimat: "Dengarlah, hai orang Israel, Adonai Tuhan kita, Adonai itu Esa"(Adonai = kata ganti nama kudus יהוה = YHWH )
Mezuzah ditempelkan pada kusen pintu di rumah Yahudi untuk memenuhi mitzvah (perintah Alkitab) untuk menuliskan kata-kata Shema "pada tiang pintu rumahmu" (). Beberapa menafsirkan hukum Yahudi memasang Mezuzah ini pada setiap pintu di rumah, kecuali kamar mandi dan bilik pakaian karena dianggap terlalu kecil untuk memenuhi syarat sebagai kamar. Perkamen disiapkan oleh penulis yang telah memenuhi syarat ("sofer Stam") yang telah menjalani bertahun-tahun pelatihan yang cermat sekali, dan ayat-ayat yang ditulis menggunakan tinta hitam yang tidak bisa dihapus dengan pena bulu ayam khusus. Perkamen tersebut kemudian digulung dan ditempatkan di dalam benda tersebut.
Pemasangan Mezuzah.
Menurut "halakha", Mezuzah harus ditempatkan di sisi kanan dari pintu atau tiang pintu, di sepertiga atas kusen pintu (yaitu sekitar tinggi bahu ), dalam jarak kurang lebih 3 inci ( 8 cm ) dari tepi pintu. Perawatan harus dilakukan dengan tidak merobek atau merusak perkamen atau kata-kata di atasnya, karena hal ini akan membatalkan Mezuzah yang dianggap bagian Taurat. Umumnya halakha mengharuskan mezuzot ditempelkan dalam waktu 30 hari setelah pindah ke rumah kontrakan atau apartemen. Hal ini berlaku untuk orang Yahudi yang tinggal secara diaspora (yaitu, di luar Tanah Israel). Untuk membeli rumah atau apartemen di daerah diaspora, atau tinggal di Israel ( milik sendiri atau disewa ), Mezuzah ditempelkan segera setelah menempati tempat tinggal. Alasan untuk perbedaan ini adalah ada asumsi bahwa ketika seorang Yahudi hidup di Israel, Israel akan tetap menjadi tempat tinggal permanen, sedangkan rumah di diaspora bersifat sementara.
Bilamana pintu cukup lebar, Yahudi Ashkenazi memiringkan Mezuzah sehingga berposisi miring keatas menuju ruang di mana pintu terbuka. Hal ini dilakukan untuk mengakomodasi varian pendapat abad pertengahan dari Rabbi Rashi dan Rabbeinu Tam, tentang apakah itu harus ditempatkan secara horizontal atau vertikal, dan juga mengisyaratkan bahwa Adonai dan Taurat (yang melambangkan Mezuzah) memasuki ruangan. Kebanyakan Sefardi, Mizrahi dan non - Yahudi Ashkenazi menempelkan Mezuzah secara vertikal, meskipun Yahudi Spanyol dan Portugis yang tinggal di negara-negara dimana mayoritas Yahudi Ashkenazi biasanya menempelkan miring.
Prosedur ini untuk memasang Mezuzah pada tempat dimana ia akan ditempelkan, kemudian membacakan berkah:
Setiap orang Yahudi dapat membaca berkat asalkan ia cukup tua untuk bisa memahami pentingnya mitzvah tersebut. Setelah pengucapan berkat, Mezuzah dipasang.
Memeriksa perkamen.
Banyak orang Yahudi yang taat dari semua denominasi Yahudi memiliki seseorang pemeriksa yang telah memenuhi syarat untuk memeriksa perkamen mezuzot dari cacat (seperti air mata kecil atau huruf pudar) setidaknya dilakukan dua kali setiap tujuh tahun .

</doc>
<doc id="1400430" url="?curid=1400430" title="Penyadapan telepon">
Penyadapan telepon

Penyadapan telepon (atau penyadapan kawat) adalah pemantauan percakapan telepon dan Internet oleh pihak ketiga, seringkali dilakukan dengan cara rahasia. Percakapan telepon dapat direkam atau dipantau secara tidak resmi, baik oleh pihak ketiga tanpa sepengetahuan pihak yang disadap, ataupun direkam oleh salah satu pihak yang melakukan penggilan telepon. Penyadapan telepon dikontrol secara ketat dan pada umumnya dilarang dengan alasan privasi, namun juga bisa dilegalkan untuk alasan tertentu, sesuai dengan hukum yang berlaku di negara yang bersangkutan.
Sejarah.
Penyadapan telepon dimulai setelah ditemukannya alat perekam percakapan telepon pada tahun 1890-an. Lembaga penegak hukum mulai menyadap saluran telepon. Pada awalnya, komunikasi suara jarak jauh dilakukan secara eksklusif oleh sistem "pertukaran-sirkuit"; pertukaran percakapan telepon akan menghubungkan kawat untuk membentuk sirkuit berkesinambungan dan memutuskan kawat ketika panggilan berakhir. Layanan telepon lainnya, seperti penerus panggilan dan penjawab pesan, ditangani oleh operator manusia. Pada tahun 1965, Bell Labs mengembangkan sistem komunikasi telepon terkomputerisasi pertama, yang menggantikan teknik penyadapan standar.
Di Amerika Serikat, penyadapan telepon telah dilakukan di bawah perintah beberapa Presiden, terkadang juga disertai dengan surat perintah Mahkamah Agung. Pada tanggal 19 Oktober 1963, Jaksa Agung Robert F. Kennedy, yang menjabat di bawah pemerintahan John F. Kennedy dan Lyndon B. Johnson, memberi kewenangan pada FBI untuk menyadap komunikasi dari Martin Luther King, Jr.
Pada tahun 1970-an, serat optik menjadi media baru alat telekomunikasi. Garis-garis serat optik yang panjang, tipis, dan bisa mentransmisikan sinyal melalui sinar laser, dianggap lebih aman jika dibandingkan dengan radio, dan biayanya juga lebih murah. Dari tahun 1990 hingga saat ini, sebagian besar komunikasi antar lokasi dilakukan melalui serat optik. Penyadapan telepon pertama kali dilakukan melalui kawatsecara fisik disisipkan melalui saluran antara operator dan pengguna teleponyang membawa sinyal menuju alat pendengar dan perekam. Penyadapan telepon baru-baru ini dipasang di tempat saluran penyadap yang menangani percakapan yang masuk.
Status hukum.
Penyadapan telepon secara resmi dikontrol secara ketat di kebanyakan negara untuk menjaga privasi, kebanyakan di negara-negara berkembang. Secara teori, penyadapan telepon umumnya memerlukan persetujuan pengadilan, dan biasanya hanya disetujui jika penyadapan tersebut bertujuan untuk mendeteksi tindakan kriminal atau kegiatan subversif yang menghalangi penegakan hukum. Penyadapan telepon yang ilegal atau tidak sah dianggap sebagai tindak pidana. Namun, di beberapa negara, seperti Jerman, pengadilan akan menyetujui penyadapan ilegal tanpa persetujuan pihak lain, meskipun pihak yang disadap juga bisa mengajukan tuntutan.
Di Amerika Serikat, di bawah Undang-undang Pengawasan Intelijen Asing, badan-badan intelijen federal bisa mendapatkan persetujuan untuk melakukan penyadapan dari Pengadilan Pengawasan Intelijen Asing Amerika Serikat, atau dalam keadaan tertentu bisa juga disetujui oleh Kejaksaan Agung tanpa persetujuan pengadilan.
Metode.
Ada sejumlah cara untuk memonitor percakapan telepon. Salah satu pihak dapat merekam percakapan, baik dengan bantuan alat rekam ataupun melalui komputer yang memiliki perangkat lunak perekam panggilan. Perekaman ini, baik yang dilakukan secara terbuka ataupun terselubung, dapat dimulai secara manual, secara otomatis dengan mendeteksi suara pada saluran telepon (VOX), atau secara otomatis setiap kali panggilan telepon diputus.
Penyadapan ponsel.
Telepon seluler (ponsel) memiliki sejumlah masalah keamanan privasi. Pemerintah, penegak hukum, dan badan intelijen di Britania Raya dan Amerika Serikat menggunakan ponsel untuk melakukan penyadapan. Teknologi yang digunakan antara lain dengan mengaktifkan mikrofon pada ponsel dari jarak jauh untuk mendengarkan percakapan yang berlangsung di dekat orang yang memegang ponsel tersebut.
Ponsel juga sering digunakan untuk mengumpulkan data lokasi. Saat ponsel dihidupkan, lokasi geografis dari ponsel dapat ditentukan dengan mudah (baik jika ponsel sedang digunakan atau tidak) dengan menggunakan teknik yang dikenal dengan multilaterasi. Teknik ini mampu menghitung perbedaan waktu yang dibutuhkan oleh sinyal dari menara seluler untuk mencapai ponsel pemiliknya. 
Kasus penyadapan telepon.
Dalam kasus penyadapan telepon Yunani 2004-2005, lebih dari 100 nomor telepon seluler yang sebagian besarnya dimiliki oleh pejabat pemerintah dan Pegawai Negeri Sipil Yunani telah disadap secara ilegal selama satu tahun. Pemerintah Yunani menyatakan bahwa penyadapan ini dilakukan oleh badan intelijen asing untuk alasan keamanan terkait dengan penyelenggaraan Olimpiade Athena 2004, dengan cara mengaktifkan "lawful interception" dari operator seluler Vodafone.
Pada tahun 2007, dalam skandal peretasan telepon News International, tabloid Britania, "News of the World", dituduh melakukan peretasan telepon. Awalnya "News of the World" diduga meretas telepon selebritas, politikus, dan keluarga kerajaan Britania. Namun, pada Juli 2011, dilaporkan bahwa telepon Milly Dowler, seorang anak perempuan yang dibunuh; saudara tentara Britania yang meninggal; dan korban bom London 2005, diretas oleh News of the World, sehingga masyarakat marah. Sponsor pun memboikot. Akhirnya tabloid "News of the World" ditutup pada tanggal 10 Juli, setelah 168 tahun terbit.
Kasus penyadapan telepon terbaru di AS adalah kontroversi surat perintah penyadapan NSA yang terungkap pada bulan Desember 2005. Penyadapan ini menimbulkan banyak kontroversi setelah mantan Presiden George W. Bush mengaku telah melanggar undang-undang federal tertentu. Bush mengaku bahwa ia bertanggung jawab atas perintah penyadapan telepon warga negaranya, yang dilakukannya untuk menjaga agar AS tetap aman dari terorisme, dan penyadapan bisa membimbing pihak berwenang untuk menangkap pelaku teroris yang bertanggungjawab atas serangan 11 September 2001.

</doc>
<doc id="1400485" url="?curid=1400485" title="YouTube Music Awards">
YouTube Music Awards

YouTube Music Awards adalah acara penghargaan yang dibuat oleh YouTube khusus untuk video musik.

</doc>
<doc id="1400492" url="?curid=1400492" title="Peristiwa budi">
Peristiwa budi

Peristiwa budi adalah kemunculan sesuatu di dalam budi, seperti pemikiran, mimpi, perasaan, dan aktivitas budi lainnya. Beberapa orang meyakini bahwa peristiwa budi tidak hanya ada pada manusia, tetapi juga hewan dan kecerdasan buatan. Masalah mengenai apakah peristiwa budi identik dengan peristiwa fisik yang kompleks, atau apakah identitas semacam itu masuk akal, merupakan bagian dari masalah budi-tubuh.

</doc>
<doc id="1400495" url="?curid=1400495" title="Masalah budi–tubuh">
Masalah budi–tubuh

Masalah budi-tubuh adalah masalah dalam filsafat yang terkait dengan hubungan antara budi dan materi, dan terutama hubungan antara kesadaran dengan otak.
Masalah ini diungkapkan oleh René Descartes pada abad ke-17, namun sudah pernah dibahas oleh filsuf-filsuf pra-Aristoteles, Ibnu Sina, dan tradisi Asia awal. Berbagai pendekatan untuk menyelesaikan masalah ini telah diajukan. Pendekatan dualisme meyakini bahwa terdapat perbedaan antara budi dengan materi, sementara menurut monisme hanya terdapat satu substansi. Masing-masing pendekatan memiliki berbagai macam varian. Dua varian utama dualisme adalah dualisme substansi, yang menyatakan bahwa budi terbentuk oleh substansi yang berbeda dan tidak diatur oleh hukum fisika, dan dualisme properti, yang meyakini bahwa hukum fisika berlaku secara universal namun tak dapat digunakan untuk menjelaskan budi. Tiga varian utama monisme adalah fisikalisme, yang menyatakan bahwa budi dapat dijelaskan oleh materi; idealisme, yang meyakini bahwa hanya budi yang memang ada dan materi itu hanya ilusi; dan monisme netral, yang meyakini bahwa budi dan materi merupakan aspek dari suatu substansi yang berbeda.
Terdapat beberapa pendekatan filosofis yang menolak pemisahan antara budi dan tubuh, seperti materialisme sejarah Karl Marx yang menyatakan bahwa kesadaran dihasilkan oleh kontingensi materi suatu lingkungan, dan strukturalisme Perancis. Ketiadaan bukti empiris untuk keberadaan budi juga dipermasalahkan, sehingga banyak filsuf modern yang menyatakan bahwa budi sebenarnya tidak terpisah dari tubuh. Pendekatan tersebut banyak digunakan dalam sains, terutama dalam bidang sosiobiologi, ilmu komputer, psikologi evolusioner, dan neurosains.

</doc>
<doc id="1400502" url="?curid=1400502" title="Dualisme properti">
Dualisme properti

Dualisme properti adalah pendekatan dalam filsafat budi yang meyakini bahwa walaupun alam semesta hanya terdiri dari satu substansi fisik, terdapat dua jenis properti yang berbeda, yaitu properti fisik dan budi. Dalam kata lain, menurut pendekatan ini properti budi (seperti kepercayana, keinginan, dan emosi) merupakan bagian dari substansi fisik (yaitu otak). Di sisi lain, dualisme substansi merupakan pandangan bahwa terdapat dua jenis substansi, yaitu substansi fisik dan non-fisik (budi), sehingga juga terdapat dua jenis properti.

</doc>
<doc id="1400519" url="?curid=1400519" title="Monisme netral">
Monisme netral

Dalam filsafat, monisme netral adalah pandangan metafisik bahwa budi dan fisik merupakan dua cara untuk mendeskripsikan satu unsur yang sama, yang pada dasarnya bersifat "netral", atau dalam kata lain bukan merupakan materi ataupun budi. Pandangan ini menolak pernyataan bahwa budi dan materi merupakan dua hal yang secara dasar berbeda. Malahan monisme netral meyakini bahwa alam semesta terdiri dari satu substansi saja yang bersifat netral.

</doc>
<doc id="1400526" url="?curid=1400526" title="Shiur (Taurat)">
Shiur (Taurat)

Shiur (bahasa Ibrani:. שעור [ʃiʔuʁ], bentuk jamak: shiurim, שעורים [ʃiʔuʁim]) adalah istilah bahasa Ibrani untuk suatu pelajaran dengan topik Taurat, seperti Gemara, Mishnah, Halakha, Tanakh, dan lain-lain.
Sejarah.
"Shiur" telah menjadi metode utama pengajaran sejak zaman Mishnaik. Dalam sebuah bagian Talmud terkenal, Rabbi Judah haNasi menegaskan bahwa ia mendapatkan pikiran tajam setelah menyaksikan Rabbi Meir memberikan "shiur" tersebut. Namun, karena ruang kuliah itu begitu sesak, kursinya berada di belakang podium, jadi dia hanya melihat Rabbi Meir dari belakang. "Seandainya aku melihat dia dari depan, betapa lebih besar aku jadinya!" katanya.
Pembelajaran Yeshiva.
Secara tradisional , shiur yang mengacu pada jenis pembelajaran yang terjadi di yeshivot dan kollelim , di mana siswa mendengarkan ceramah mendalam pada "sugya" (topik Gemara) yang sedang dipelajari oleh yeshiva pada saat itu.
Biasanya, siswa yeshiva setiap hari menghadiri "shiur yomi" ( kuliah harian) diberikan oleh maggid shiur ( harfiah , "Pengucap "shiur"") dan seminggu sekali "shiur klali" ( kuliah komprehensif, yang merangkum pembelajaran selama seminggu) diberikan oleh rosh yeshiva. Rosh yeshiva biasanya juga memberikan shiur setiap hari. Sebelum shiur tersebut, daftar pustaka dan serangkaian referensi tekstual ditampilkan sehingga siswa dapat mempersiapkan pelajaran di awal. Siswa biasanya menghabiskan beberapa jam untuk mempersiapkan shiur yomi. Setelah shiur, siswa menghabiskan waktu tambahan meninjau dan memperjelas pelajaran yang baru saja mereka dengar. Persiapan dan review periode ini berlangsung dalam jangka waktu khusus yang disebut Seder, dimana siswa mempelajari pelajaran secara individual atau di chavrutot ( studi berpasangan ) .
Shiurim juga diberikan di yeshiva pada topik dalam "mussar, Chumash", dan "hashkafah" ( filsafat Yahudi) , tergantung pada yeshiva dan tingkat belajar siswa.
Tingkat kelas.
Shiur juga merupakan nama yang diberikan untuk berbagai kelas tingkat di yeshiva . Sebagai contoh , mahasiswa tahun pertama yang dikatakan dalam " Shiur Aleph "; mahasiswa tahun kedua dalam " Shiur Bet " , siswa tahun ketiga dalam "Shiur Gimmel" , dll. Dalam Kollelim, shiurim tingkat lebih tinggi dapat mengakomodasi hal pembelajaran yang lebih mendalam.
Penggunaan modern.
Dalam bahasa modern, istilah "shiur" telah diperluas untuk mencakup segala jenis pelajaran Taurat - termasuk ceramah kepada anak-anak, perempuan, dan baalebatim (penonton non-ilmiah), dan direkam, diedarkan melalui kaset, hookup komputer, MP3 atau koneksi MP4, atau panggilan saluran telepon. Meskipun menurut definisi, shiur adalah pelajaran komprehensif, terstruktur, beberapa organisasi kiruv mengiklankan "lima menit shiurim" untuk menarik pendengar.

</doc>
<doc id="1400531" url="?curid=1400531" title="Hidrogen cair">
Hidrogen cair

Hidrogen cair (LH2 atau LH2) adalah keadaan cair dari hidrogen elemen. Hidrogen ditemukan secara alami dalam bentuk molekul H2.
Untuk eksis sebagai cairan, H2 harus didinginkan di bawah titik kritis hidrogen 33 K. Namun, untuk hidrogen berada dalam keadaan cair penuh tanpa menguap pada tekanan atmosfer, perlu didinginkan sampai 20.28 K (-423,17 °F/-252.87 °C). Salah satu metode umum untuk memperoleh hidrogen cair melibatkan kompresor menyerupai mesin jet di kedua penampilan dan prinsip. Hidrogen cair biasanya digunakan sebagai bentuk terkonsentrasi penyimpanan hidrogen. Seperti dalam gas apapun, menyimpannya sebagai cairan memakan banyak ruang kurang dari menyimpannya sebagai gas pada suhu dan tekanan normal. Namun, densitas cairan sangat rendah dibandingkan dengan bahan bakar umum lainnya. Setelah cair, dapat dipertahankan sebagai cairan dalam wadah bertekanan dan termal terisolasi.
Hidrogen cair terdiri dari 99,79% parahidrogen, 0,21% orthohydrogen.

</doc>
<doc id="1400543" url="?curid=1400543" title="Oksigen cair">
Oksigen cair

Cair oksigen - disingkat LOx, LOX atau Lox dalam industri dirgantara, kapal selam dan gas - adalah salah satu bentuk fisik unsur oksigen.
Oksigen cair memiliki warna biru pucat dan sangat paramagnetik, bisa ditunda antara kutub magnet tapal kuda yang kuat . Oksigen cair memiliki kerapatan 1.141 g/cm3 (1.141 kg/L) dan cryogenic dengan titik pembekuan 50.5 K (−368.77 °F, −222.65 °C) dan titik didih 90.19 K (−297.33 °F, −182.96 °C) pada 101.325 kPa (760 mmHg). Oksigen cair memiliki rasio ekspansi 1:861 bawah 1 standar atmosfer ( 100 kPa ) dan 20 °C (68 °F) , dan karena ini, ia digunakan dalam beberapa pesawat komersial dan militer sebagai sumber pernapasan oksigen.
Penggunaan.
Dalam perdagangan, oksigen cair diklasifikasikan sebagai gas industri dan secara luas digunakan untuk keperluan industri dan medis. Oksigen cair diperoleh dari oksigen yang ditemukan secara alami di udara dengan distilasi fraksional di sebuah pabrik pemisahan udara kriogenik.
Oksigen cair adalah kriogenik propelan cair oksidator umum untuk aplikasi roket pesawat ruang angkasa, biasanya dalam kombinasi dengan hidrogen cair atau minyak tanah . Oksigen cair berguna dalam peran ini karena ia menciptakan impuls spesifik yang tinggi. Itu digunakan dalam aplikasi pertama roket seperti rudal V2 (dengan nama A-Stoff dan Sauerstoff) dan Redstone, R-7 Semyorka, booster Atlas, dan tahap pendakian dari roket Apollo Saturn. Oksigen cair juga digunakan dalam beberapa ICBM awal, meskipun ICBM lebih modern tidak menggunakan oksigen cair karena sifat kriogenik dan kebutuhan pengisian reguler untuk menggantikan boiloff membuat lebih sulit untuk mempertahankan dan meluncurkan cepat. Banyak roket modern menggunakan oksigen cair, termasuk mesin utama pada Space Shuttle.
Oksigen cair juga memiliki penggunaan yang luas dalam pembuatan peledak oxyliquit, tetapi jarang digunakan sekarang karena tingkat kecelakaan yang tinggi.

</doc>
<doc id="1400545" url="?curid=1400545" title="Frenologi">
Frenologi

Frenologi (dari bahasa Yunani: φρήν, "phrēn", "pikiran"; dan λόγος, "logos", "pengetahuan") adalah ilmu semu yang berupaya mempelajari hubungan antara karakter seseorang dengan tengkorak manusia. Bidang ini didasarkan pada konsep bahwa otak adalah organ pikiran, dan beberapa wilayah otak terdiri dari fungsi-fungsi yang terlokalisasi. Frenologi dikembangkan oleh dokter Jerman Franz Joseph Gall pada tahun 1796, dan sangat populer pada abad ke-19, terutama dari tahun 1810 hingga 1840. Namun, kini frenologi sudah tidak akurat dan dianggap sebagai neuroanatomi primitif. Meskipun begitu, pemikiran frenologis telah memengaruhi psikiatri pada abad ke-19 dan neurosains modern. Asumsi Gall bahwa karakter, pemikiran, dan emosi terlokalisasi di beberapa bagian otak juga dianggap sebagai langkah menuju neuropsikologi.

</doc>
<doc id="1400555" url="?curid=1400555" title="RP-1">
RP-1

RP-1 (nama lain, Rocket Propellant-1 atau Refined Petroleum-1) adalah bentuk yang sangat halus minyak tanah lahiriah mirip dengan bahan bakar jet, yang digunakan sebagai bahan bakar roket. Meskipun memiliki impuls spesifik lebih rendah dari hidrogen cair (LH2), RP-1 lebih murah, stabil pada suhu kamar, jauh lebih sedikit dari bahaya ledakan dan jauh lebih padat. 
RP-1 secara signifikan lebih kuat daripada volume LH2. RP-1 juga memiliki sebagian kecil dari toksisitas dan bahaya karsinogenik hidrazin, lain suhu kamar bahan bakar cair. Dengan demikian, bahan bakar minyak tanah lebih praktis untuk berbagai keperluan.

</doc>
<doc id="1400562" url="?curid=1400562" title="Buah pohon beracun">
Buah pohon beracun

Buah pohon beracun () adalah metafor hukum Amerika Serikat yang digunakan untuk mendeskripsikan bukti yang diperoleh secara ilegal. Berdasarkan logika terminologi istilah tersebut, jika sumber bukti atau bukti itu sendiri ("pohon") tercemar, maka apapun yang didapat dari bukti tersebut ("buah") juga tercemar. Doktrin buah pohon beracun pertama kali dideskripsikan dalam kasus " Silverthorne Lumber Co. v. United States", 251 U.S. 385 (1920).
Bukti yang diperoleh secara ilegal biasanya tidak dapat dimasukkan dalam pengadilan. Misalnya, jika seorang polisi melakukan pencarian bukti yang melanggar Amendemen Keempat Konstitusi Amerika Serikat, apabila pencarian tersebut menemukan kunci ke suatu lemari, dan bukti kejahatan berasal dari lemari tersebut, maka bukti tersebut tidak dapat dimasukkan dalam pengadilan.
Terdapat empat pengecualian untuk doktrin ini:
Doktrin ini juga digunakan oleh Mahkamah Eropa untuk Hak Asasi Manusia dalam kasus Gäfgen v. Jerman.

</doc>
<doc id="1400564" url="?curid=1400564" title="Pakaian penerbangan">
Pakaian penerbangan

Pakaian penerbangan adalah sebuah pakaian seluruh tubuh penuh, dipakai pada saat menerbangkan pesawat terbang seperti pesawat terbang militer, glider dan helikopter. Ini cocok umumnya dibuat untuk menjaga hangat pemakainya, serta menjadi praktis (banyak kantong), dan tahan lama (termasuk tahan api). Penampilannya biasanya mirip dengan jumpsuit. Pakaian penerbangan militer juga dapat menunjukkan peringkat lencana. 
Hal ini kadang-kadang digunakan sebagai seragam tempur di situasi Close Quarters Battle or Visit, Board, Search, and Seizure, untuk kepraktisan.

</doc>
<doc id="1400568" url="?curid=1400568" title="Proses budi">
Proses budi

Proses budi atau fungsi budi adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan hal-hal yang dapat dilakukan seseorang dengan budi mereka, seperti persepsi, introspeksi, memori, kreativitas, imajinasi, ide, kepercayaan, penalaran. kehendak, dan emosi. Kadang-kadang istilah proses kognitif juga digunakan.
Terjadinya proses kognitif merupakan sebuah peristiwa budi. Namun, peristiwa budi berbeda dengan seluruh prosesnya.

</doc>
<doc id="1400571" url="?curid=1400571" title="Pendorong roket padat">
Pendorong roket padat

Pendorong roket padat (BPRS)atau Solid rocket boosters (SRB) atau Solid Rocket Motors, SRM, digunakan untuk memberikan dorongan di pesawat ruang angkasa yang diluncurkan dari tempat peluncuran sampai kelelahan dari BPRS. Banyak kendaraan peluncuran termasuk BPRS, termasuk Ariane 5, Atlas V (opsional untuk dorongan ekstra), dan Space Shuttle NASA. 
Space Shuttle NASA menggunakan dua ruang BPRS Shuttle, yang merupakan terbesar dari jenis mereka dalam layanan produksi. Propelan untuk setiap roket padat motor di Space Shuttle beratnya sekitar 500 000 kg.

</doc>
<doc id="1400656" url="?curid=1400656" title="Rekayasa Industri">
Rekayasa Industri

PT. Rekayasa Industri (sering disebut dengan REKIND) adalah perusahaan asal Indonesia yang bergerak dalam bidang konstruksi, teknik dan pengadaan barang untuk melayani pabrik-pabrik industri skala besar. Perusahaan ini didirikan di Jakarta pada tahun 1981 oleh Pemerintah Republik Indonesia. Pada 5 tahun pertama beroperasinya, bisnis utama perusahaan ini adalah melayani industri kimia dan petrokimia
Komposisi kepemilikan saham REKIND saat ini adalah 90,06% dikuasai oleh PT. Pupuk Indonesia Holding Company (PIHC), 4,97% dikuasai oleh PT. Pupuk Kalimantan Timur (Pupuk Kaltim/PKT), dan 4,97% dikuasai oleh Pemerintah Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1400688" url="?curid=1400688" title="Musthafa Husein al-Mandili">
Musthafa Husein al-Mandili

Syeikh Musthafa Husein Al-Mandili Lahir di Tano Bato 1886, meninggal 1955; Umur 59 Tahun adalah Ulama Indonesia dan Pendiri Pondok Pesantren Musthafawiyah Purba Baru.
Namanya diabadikan di gedung utama IAIN Sumatera Utara, Medan, Sumatera Utara , pesantren tertua di Sumatera yang telah memiliki alumni terbesar di seluruh pelosok Tanah Air, banyak alumni Musthafawiyah yang melanjutkan kuliah ke berbagai perguruan tinggi di dalam maupun luar negeri dan telah berhasil di berbagai bidang. Syekh Musthafa Husein yang lebih dikenal dengan sebutan Tuan Syeikh Purba atau Tuan Na Tobang ( "na tobang adalah bahasa daerah yang artinya tua" ).
Keluarga.
Syekh Musthafa Husein lahir dari keluarga yang berada. Bapaknya adalah seorang pedagang hasil bumi di Pasar Tanobato serta sudah pula melakukan ibadah haji. Bapaknya berasal dari Huta ( "sekarang desa" ) Purbabaru, namun kakek-kakeknya berasal dari Panyabungan Julu dan ibunya berasal dari Ampung Siala, Batang Natal.
Syekh Musthafa Husein yang pada masa kecilnya bernama Muhammad Yatim adalah anak ke 3 dari 8 orang bersaudara, anak dari H. Husein dan Hj Halimah. 
Adapun Muhammad Yatim sendiri yang sesudah nikah dengan nama Musthafa Husein menikah dengan Habibah dari desa Hutapungkut, Kotanopan ia mempunyai 9 orang anak yaitu : 
Kelahiran dan masyarakat sekitar.
Musthafa Husein lahir pada tahun 1886, di Tano Bato, dari keluarga kaya masyarakat biasa. Keadaan masyarakat pada masa kelahirannya kebanyakan berada dalam keadaan menyedihkan dan tertekan. Pemerintah kolonial Belanda pada masa sebelumnya membawa sistem paksa dalam penanaman kopi beserta pengangkutannya dari pedalaman ke pantai. ( Pada masa itu pemerintah kolonial membangun pergudangan kopi di Pekantan di daerah pedalaman Sumatera di dekat perbatasan dengan daerah Pasaman, Sumatera Barat, Muarasipongi, Kotanopan, Maga, Pasar tanobato,Tapus dan Natal .
Menuntut Ilmu.
Muhammad Yatim awalnya mengaji di Hutapungkut dalam bimbingan Syekh Abdul Hamid , sekitar 2 tahun ( 1898 – 1900 ). Dalam pengajian 2 tahun itu pengajiannya hanya sekali seminggu yaitu pada setiap hari Ahad. Di luar hari mengaji Muhammad Yatim mengikuti Syekh Abdul Hamid ke kebun kopi yang jaraknya 3 KM dari desa Hutapungkut. Tidak jarang mereka bermalam di kebun dan baru kembali ke desa menjelang pengajian berlangsung.
Sesudah pengajian di Hutapungkut Muhammad Yatim dianjurkan oleh gurunya Syekh Abdul Hamid untuk memperdalam ilmu agama Islam ke Mekkah, Saudi Arabia. Dan ini pula sejalan dengan harapan orang tuanya. Pada sekitar bulan Rajab tahun 1900 ia berangkat ke Mekkah, Saudi Arabia bersamaan dengan keberangkatan orang-orang yang akan melaksanakan ibadah haji. Keberangkatan ini dibiayai separuhnya oleh orang tuanya.
Pada 5 tahun pertama sesudah belajar di Masjidil Haram Mekkah Saudi Arabia Muhammad Yatim merasa bahwa dia tidak memperoleh ilmu, lalu dia pernah memutuskan akan pindah belajar ke Mesir. Walau belum dikonsultasikan dengan orang tuanya. Semua barang-barang sudah dikemasi dan tinggal menunggu keberangkatan. Pada saat menunggu keberangkatan ( menunggu keberangkatan kapal ) dia berjumpa dengan salah seorang pelajar yang berasal dari Palembang yang juga sedang menuntut ilmu agama Islam di Masjidil Haram Mekkah. Kepada pelajar ini Muhammad Yatim menuturkan bahwa dia mau pindah belajar dari Masjidil Harom, Mekkah ke Mesir karena sesudah 5 tahun belajar dia belum merasa mendapatkan ilmu. Pelajar yang berasal dari Palembang itu mengajak Muhammad Yatim berdiskusi serta membantu menjelaskan pelajaran yang ada selama ini di Masjidil Haram, Mekkah. Sejak itu Muhammad Yatim mulai memahami perlajaran-pelajaran yang ada selama ini. Dan akhirnya dia mencabut kembali keputusannya untuk tidak jadi pindah ke Mesir. Seterusnya dia kembali belajar di Masjidil Haram sebagaimana sediakala. Semenjak itu para gurunya mulai mengenalnya lebih baik. Pada saat yang demikian guru-gurunya mengubah namanya dari Muhammad Yatim menjadi Musthafa berarti orang pilihan.
Dalam belajar di Masjidil Haram Mekkah yang cara belajarnya secara halaqoh ( belajar dengan duduk bersila mengelilingi guru dan mengambil tempat di serambi mesjid ) dia belajar kepada ulama-ulama yang terkenal pada masa itu seperti :
Dan ilmu-ilmu yang dipelajarinya melalui agama Islam seperti :
Pelajaran-pelajaran ini diikutinya secara berurutan
Kembali Ke Indonesia.
Sekembalinya ke Indonesia pada tahun 1912 ( dipanggil pulang karena orang tuanya meninggal dunia ) ia sambil mengajar ( selanjutnya lihat karier sebagai pendidik ) dia juga terus menambah ilmu dengan mengadakan hubungan-hubungan ( kunjungan ) kepada guru-guru / pemuka masyarakat di Mandailing. Bersamaan dengan itu dia juga membaca buku-buku sejarah Indonesia dan dunia, politik, perdagangan dan perekonomian, pertanian dan kesehatan. Di samping itu dia juga bergaul dengan pejabat-pejabat pemerintah kolonial yang membidangi pertanian, kesehatan dan pamong desa ( pada zaman pemerintah kolonial disebut kuria dan raja-raja ). Dengan pejabat-pejabat yang digaulinya itu dimintanya pula untuk mengajar di madrasah yang telah dididirikannya ( selanjutnya lihat juga karier sebagai pendidik ). Dan dalam bergaul dengan pejabat itu dia tidak memandang agama, walau pada waktu itu ada anggapan bahwa agama di luar Islam tidak sah. Malahan pendapat ini masih berkembang sampai sekarang di madrasah setempat. Pemuka dan salah seorang yang digaulinya itu adalah Dr. Ferdinand Lumbantobing seorang yang beragama Kristen. Disamping ia ini juga pernah dimintanya untuk mengajar di madrasah yang didirikannya. Dr. Ferdinand Lumbantobing jauh sebelum menjadi residen Tapanuli yang berkedudukan di Sibolga pernah memimpin Rumah Sakit Zending di Panyabungan sekitar 11 KM dari Purbabaru ke arah utara ).
Selanjutnya pengetahuannya di bidang pertanian dan perdagangan ini dipraktikkannya pula dengan membuka perkebunan karet , nenas dan rambutan di sekitar desa Purbabaru.
Kemudian di luar daripada itu dia juga pergi ke pasar secara teratur ( kepergiannya ke pasar yang secara teratur ini dimanfaatkannya untuk menjadi pedagang pengumpul dimana pada waktu harga barang murah dia membeli sejumlah barang dan kalau harga-harga barang tersebut naik, dijualnya kembali ).
Pendidikan lainnya adalah membiasakan diri mencatat kejadian-kejadian penting di daerah lokal, nasional dan internasional seperti letusan gunung berapi, datangnya Tuanku Rao dan Islam ke Mandailing, masuknya Belanda ke daerah setempat, penyerahan Belanda kepada Jepang di Indonesia, kelahiran dan kematian anak / anggota keluarga dan masalah-masalah yang dihadapinya secara pribadi.
Kemudian dia juga memperluas wawasan dengan bepergian ke kota-kota semacam Bukit Tinggi, Padang, Medan, Banda Aceh, Jakarta, Pekalongan dan Bogor di dalam negeri serta Kuala Lumpur dan Pahang di luar negeri. Kota-kota di dalam negeri terutama di pulau Sumatera dikunjunginya dengan maksud untuk melihat-lihat perkembangan pendidikan agama, perkembangan kota dan membeli buku-buku agama untuk madrasahnya. Sedangkan ke kota-kota di pulau Jawa ia membuat catatan-catatan berupa pengalamannya sewaktu naik pesawat terbang, gedung-gedung pemerintah dan pusat-pusat perdagangan yang dilihatnya, kesan naik kereta api, pemandangan alam serta keadaan mesjid dan jamaahnya, dan kota-kota di Malaysia dan ditemani oleh sekretarisnya. Dia melihat-lihat pengolahan karet ( proses pembuatan karet latex ), penambangan bauxit dan proses pengolahannya.
Di luar daripada pendidikan, pengalaman dan wawasan yang luas ini dia juga mempersiapkan kader-kader penerus baik itu dalam bidang pendidikan maupun dalam bidang perkebunan. Dalam bidang pendidikan dia menyuruh dan mengirim beberapa orang muridnya untuk memperdalam ilmu agama Islam ke Mekkah maupun negeri-negeri lainnya seperti Mesir dan Lucknow, India. Sedangkan dalam bidang perkebunan dia mengutus sekretaris untuk mempelajari pengawetan buah-buahan seperti nenas dan rambutan serta proses pengalengannya ke Jakarta.
Karier sebagai Pendidik.
Sesudah Musthafa Husein kembali ke Pasar Tanobato pada tahun 1912 ia langsung mengajarkan ilmu agama yang diperolehnya dari Mekkah di mesjid setempat ( di mesjid setempat sebelumnya memang sudah ada pengajian yang dipimpin oleh Syekh Muhammad yang juga pernah belajar agama di Mekkah, Saudi Arabia ). Pengajian itu telah berlangsung kurang lebih 13 tahun dengan pesertanya yang berdatangan dari desa-desa sekitar seperti : 
Pengajian itu sendiri walau sudah berlangsung lama namun bahan kajiannya belum teratur. Bahan kajiannya sering berulang-ulang dan banyak terarah kepada peribadatan. Pengajian belum banyak menyingggung masalah-masalah hukum yang pada waktu itu sudah sangat diharapkan oleh masyarakat ( di samping itu pengajian itu sendiri belum menggunakan kitab, walau kitab-kitab Melayu sudah banyak dikenal oleh masyarakat ).
Pada saat pengajian berlangsung Syekh Muhammad selalu memperkenalkan Musthafa Husein kepada peserta pengajian yang pada masa itu sering disebut wirid-wirid. Syekh Muhammad selalu mengatakan bahwa kita kedatangan seorang guru yang alim dan cakap. Dan sejalan dengan perkenalan ini Syekh Muhammad juga selalu memberi kesempatan kepada Musthafa Husein untuk memberi pengajian. Dalam pengajian ini Musthafa Husein memulainya dengan terlebih dahulu mengaji Al Quran ( tulis bacanya ) kemudian bahasa Arab ( nahwu shorf ) dengan buku pegangan terdiri dari Al Jurumiyah, Mukhtashor dan Al-Kawakib. Kemudian menyusul fiqh dengan kitabnya Fathul Qorib dan kitab Melayu, terus Tauhid dengan kitabnya Kifayatul Awam, dan akhirnya Tasawuf dengan kitabnya Minhajul Abidin.
Pengajian yang teratur ini membuat para pesertanya makin meluas dan Musthafa Husein sendiri makin masyhur serta makin banyak dikenal masyarakat. Dalam pada itu pengajian ini ia juga banyak menjelaskan masalah-masalah masyarakat terutama yang berhubungan dengan kehidupan suami isteri dan keluarga.
Pengajian ini membuat masyarakat bukan hanya mengikuti secara teratur ( pengajian hanya sekali seminggu yaitu pada setiap malam Selasa ) akan tetapi masyarakat juga meminta supaya waktu dan peserta pengajiaannya ditambah untuk anak-anak / pemuda dan ibu-ibu. Belakangan dengan bantuan masyarakat diadakanlah pengajian khusus kaum ibu yang waktunya pada setiap malam Selasa sesudah sembahyang magrib sampai waktu sembahyang isya dan sesudah sembahyang isya sampai sekitar jam 21.00 WIB untuk kaum bapak. Sedangkan untuk anak-anak dan pemuda diadakan pada pagi hari di mesjid Pasar Tanobato ( tempatya pengajian ibu-ibu, rumah orangtua ia sendiri ).
Selanjutnya di luar dari pengajian yang teratur itu ia juga pergi ke desa-desa sekitar untuk membuka pengajian sambil mencari obat. ( menurut H. Sulaiman salah seorang muridnya , ia pada waktu permulaan perkawinannya ia pernah lemah syahwat. Kunjungan ke desa-dsesa ini pernah sampai ke Sibuhuan di sebelah timur pulau Sumatera. ( Pasar Tanbato sebagai tempat tinggalnya berada di bagian barat pedalaman pulau Sumatera ). Karena itu ia bukan hanya dikenal masyarakat Tanobato dan sekitarnya akan tetapi juga dikenal oleh masyarakat daerah lainnya.
Bersamaan dengan berkembangnya pengajian yang dipimpin oleh Musthafa Husein, dimana ia sudah pula mulai mendapat sebutan Tuan Syekh Musthafa Husein, Syekh Muhammad berangsur-angsur pula mengundurkan diri dan mempercayakan sepenuhnya pengajian yang ada kepada Syekh Musthafa Husein ini. ( dalam memimpin pengajian ini Syekh Musthafa Husein melakukannya secara halaqoh, semacam waktu ia belajar di masjidil harom Mekkah. Namun sedikit berbeda dengan yang di Mekkah, pengajian di masjid Pasar Tanobato ini setiap pesertanya diharuskan memiliki buku seperti belajar di sekolah dewasa ini.
Pengajian di mesjid Pasar Tanobato itu tidak berlangsung lama hanya sekitar 3 tahun saja. Hal ini disebebkan Pasar Tanobato karam ( rusak berat ) akibat serangan banjir besar. ( menurut penuturtan H. Sulaiman salah seorang murid tertua Syekh Musthafa Husein akibat serangan banjir ini penduduk yang hanyut dan hilang cukup banyak. Beruntung murid-murid Syekh Musthafa Husein semuanya selamat karena beberapa hari menjelang banjir pemilik rumah penampungan murid-murid itu berkeberatan rumahnya terus menerus ditumpangi oleh anak mengaji. Karenya murid-murid itu pindah ke tempat yang sedikit lebih jauh dari rumah tumpangan mereka itu. Dan sewaktu datang serangan banjir tempat mereka itu terhindar dari banjir dan mereka semua selamat ).
Selanjutnya Syekh Musthafa Husein yang selamat dari banjir pindah ke desa Purbabaru, tempat asal keluarganya bersama dengan beberapa orang murid isterinya. Perpindahan itu sejalan pula dengan permintaan keluarga dan Kepala Desa ( dulu disebut Ketua Kampung ). Permintaan ini disertai dengan harapan kelak sesudah Syekh Musthafa Husein bertempat tinggal di desa Purbabaru penduduknya akan bertambah baik. ( pada masa dahulu beberapa orang penduduk desa Purbabaru dikenal sebagai pencuri, tukang garong dan penjudi ).
Sampai di Purbabaru pengajian dilanjutkan kembali sebagaimana sediakala seperti di Pasar Tanobato. Pengajian juga mengambil tempat di mesjid sebagaimana halnya di Pasar Tanobato. ( sewaktu perpindahan Syekh Musthafa Husein ini ke desa Purbabaru, penduduk mengharapkan pengajian yang sudah ada dilanjutkan kembali ). Lama kelamaan peserta pengajian terus bertambah banyak dan mesjid yang ada dirasakan tidak memadai lagi sebagai tempat pengajian. Maka atas inisiatif Syeklh Musthafa Husein dan dengan bantuan penduduk setempat dibangunlah gedung tempat belajar secara tersendiri di dekat rumahnya di pinggir jalan raya trans Sumatera di tengah-tengah desa Purbabaru. ( semula rumah Syekh Musthafa Husein juga berada di dekat masjid, sedikit jauh dari jalan raya. Belakangan Syekh Musthafa Husein merasa rumahnya terlalu sempit di samping terlalu jauh dari tempat mengaji, lalu ia meminta kepada penduduk supaya dicarikan tanah perumahan di pinggir jalan raya. Tujuan perpindahan juga untuk memudahkan komunikasi. Pada pembangunan rumah, pada waktu permulaannya, penduduk juga membantu ). Peserta pengajian bukan hanya berdatangan dari desa sekitar akan tetapi juga dari desa-desa yang jauh. Dan karena kebanyakan dari murid-murid ini berasal dari keluarga yang tidak mampu, dimana mereka tidak mampu menyewa tempat tinggal maka atas perkenan penduduk, peserta pengajian membangun gubuk-gubuk sementara untuk tempat tinggalnya. ( gubuk-gubuk yang terbuat dari bambu dan atap ilalang serta berukuran 2 x 3 meter ini kelak dipertahankan sebagai salah satu ciri Madrasah Musthafawiyah ).
Gedung tempat belajar mendapat bantuan dari penduduk setempat maupun orang-orang yang mengirimkan anaknya mengikuti pengajian dari desa-desa sekitar. Selanjutnya sesudah tempat belajar pindah ke gedung sendiri sistem pengajian juga berubah dari halaqoh kepada klasikal sebagaimana sekolah dewasa ini. Kemudian pengajian itu sendiri diberi nama dengan sebutan madrasah. Dalam perkembangan selanjutnya madrasah ini diberi nama dengan Madrasah Musthafawiyah yang artinya madrasah pilihan.
Namun walau tempat pengajian sudah pindah ke gedung tersendiri yang pada tahap permulaan selesai pada tahun 1931, pengajian di mesjid tetap dilaksanakan sebagaimana sebelumnya. Namun waktunya hanya pada pagi dan malam hari, masing-masing sesudah sembahyang subuh sampai menjelang waktu sembahyang dluha sekitar jam 07.00 WIB, dan sesudah sembahyang magrib sampai isya serta sesudah sembahyang isya sampai sekitar jam 21.00 WIB. Peserta pengajian ini adalah juga anak-anak mengaji bersama penduduk sekitar desa Purbabaru. Di samping itu Syekh Musthafa Husein selalu memelihara sembahyang berjamaah di mesjid mulai dari sembahyang subuh, dhuhur, ashar, magrib dan isya pada setiap harinya. ( dalam pelaksanaan sembahyang wajib ini Syekh Musthafa Husein amat tertib. Menurut penuturan ia sendiri kepada sekretarisnya, semenjak baligh tidak pernah meninggalkan sembahyang wajib satu waktu-pun ).
Dalam kegiatan sehari-hari Syekh Musthafa Husein sesudah sembahyang subuh berjamaah, mengajar sampai waktu sembahyang dluha. Kemudian kembali ke rumah untuk makan pagi bersama keluarga. Setelah makan pagi pergi ke madrasah sampai menjelang waktu dhuhur. Sesudah sembahyang dhuhur berjamaah di mesjid kembali ke rumah untuk makan siang bersama dengan keluarga. Kemudian pergi ke kebun bersama murid-muridnya sampai menjelang waktu sembahyang ashar. Sesudah sembahyang ashar berjamaah di mesjid kembali ke rumah dan makan sore, juga bersama keluarga. Kemudian duduk-duduk bersama keluarga di beranda rumah sampai menjelang waktu sembahyang magrib. Di saat menjelang magrib ia berangkat ke mesjid bersama beberapa orang muridnya yang sekaligus juga menjadi pembantunya. Dalam berangkat ke mesjid itu ada yang membawa lampu codok, dan ada pula yang membawa buku yang akan dikaji. Setelah sembahyang magrib secara berjamaah dilanjutkan dengan pengajian yang berakhir menjelang waktu sembahyang isya. Buku yang dikaji di mesjid adalah fiqh dengan kitab Idhotun nasyi’iin. Setelah sembahyang isya berjamaah ia pulang ke rumah bersama-sama dengan beberapa orang muridnya. Dan sampai di rumah ia sering membaca Al Quran sampai larut malam. Kemudian pada tengah malam juga sering bangun untuk mngerjakan sembahyang tahajjud secara sendirian. Seterusnya bangun pagi dan langsung ke mesjid, demikian selanjutnya berlangsung secara amat teratur setiap tahunnya.
Adapun kunjungannya ke sekolah, ia lakukan juga secara teratur. Ia ke sekolah mengajar pada kelas terakhir. Dalam mengajar ini ia amat memperhatikan murid-muridnya satu persatu mulai dari perkembangan pengetahuan murid, penampilannya, kesehatannya serta kemampuannya dalam mengajarkan ilmu yang telah diperolehnya itu.
Memulai Usaha.
Sesudah tahun 1934 ( sesudah mengajar sekitar 19 tahun ) ia mulai beralih dari mengajar ke bidang usaha. Ia hanya sesekali pergi ke madrasah untuk melihat-lihat serta memberi pengarahan dan pengawasan. Untuk selanjutnya madrasah banyak dipercayakan kepada kemenakannya yang sekaligus juga kader dan penerusnya yaitu Syekh Abdul Halim Khatib. Dan menantunya Syekh Ja’far Abdul Wahhab Tanjung. Dalam bidang usaha ini ia memperluas kebun karet, nenas dan rambutan. Termasuk dalam hal ini pengolahan karet menjadi latex, usaha pengawetan buah dan rencana pengalengannya. ( Khusus usaha buah ini belum sempat terlaksana karena datangnya serangan Jepang ke daerah Mandailing / Indonesia ). Di samping itu ia juga meneruskan usahanya dalam bidang perdagangan serta tetap mengembangkan pengajian di mesjid seperti disebut diatas.
Di dalam pendidikan formal ini ia selalu menekankan kepada murid-muridnya untuk hidup mandiri. Ungkapannya yang selalu dikenang ialah “ tuan kecil “ lebih baik daripada jongos besar. Kemudian dalam hidup ini ia selalu menekankan jangan mengharap-harapkan bantuan dan belas kasihan orang lain, apalagi mengharapkan sedekah. Dengan tegas ia mengatakan "“ baen na tuho, borkatan dei “" ( usaha sendiri lebih baik dan lebih berkat ). “ Hasil usaha sendiri walaupun kecil lebih baik dari bantuan atau pemberian orang lain, walau bantuan atau pemberian orang lain itu lebih besar “. Kata ia.
Lebih daripada itu ia juga selalu berpetuah ( semacam nasihat ) kepada murid-muridnya agar setiap ilmu yang diperoleh bagaimanapun sedikitnya supaya diajarkan kepada orang lain. Kemudian dalam menempuh hidup ini juga supaya bekerjasama dengan pemerintah maupun pengusaha. Dan kepada setiap tamu supaya dihormati walaupun tamu itu bukan orang Islam. ( Hal ini dibuktikannya sendiri dengan menerima kunjungan orang Belanda ke rumahnya dengan penyambutan yang semarak, diantarnya dengan penyambutan lagu-lagu pujian yang ungkapan-ungkapannya berbahasa Arab. Di samping itu ia juga memuliakan raja-raja daerah yang pada masa itu banyak yang korup dan tindakan-tindakannya banyak yang bertentangan dengan ajaran Islam ). Kemudian dalam hidup, ia juga tidak mencampuri perkara adat istiadat daerah, ia hanya menerangkan hukum-hukumnya terserah kepada yang bersangkutan tetap melaksanakannya atau menghentikannya. Ia memberi kebebasan kepada setiap orang.
Selanjutnya di luar daripada itu ia juga selalu memperhatikan kesukaran orang lain, baik itu yang datang meminta bantuan secara langsung maupun melalui orang lain. Setiap orang yang datang meminta bantuan akan dibantunya sekuat tenaga atau kalau tidak dapat dibantunya, dimintakannya bantuan orang lain ( orang ketiga ) yang memungkinkan untuk membantunya. ( dalam bantuan melalui orang ketiga ini sering yang bersangkutan tidak mengetahui bahwa dia mendapat bantuan dari Syekh Musthafa Husein ).
Ia juga sering menghadiri setiap keramaian yang diadakan oleh masyarakat, baik itu perayaan-perayaan keagamaan berupa Maulid Nabi Muhammad maupun Isra’ Mi’rajnya , perkawinan ataupun kemalangan. Disamping itu ia juga menghadiri acara-acara keluarga semacam memasuki rumah baru, syukuran maupun tahlilan ( dalam bahasa daerah sering disebut mangontang dongan atau marpio malim atau marontang malim ). Kemudian di luar daripada itu juga ia mengunjungi ulama-ulama yang lebih kecil sekalipun ke desa-desa tempat tinggalnya dan menghadiri acara-acara peresmian mesjid atau perayaan-oerayaan keagamaan yang diselenggarakan oleh anak-anak muridnya. ( dalam menghadiri setiap upacara ini ia selalu membawa serta beberapa orang muridnya).
Selanjutnya di luar daripada itu semua ia juga mempersiapkan kader-kader penerus dengan mendorongnya untuk memperdalam ilmu pengetahuan agama Islam ke sumber aslinya ke Mekkah, saudi Arabia atau negara-negara Islam lainnya. Ia juga mengangkat kader-kader itu menjadi anggota keluarganya dengan mengawinkan putri-putrinya atau putri saudaranya kepada kader-kader yang telah dibinanya itu. Hal itu semua dilakukannya untuk mengembangkan ajaran dan syi’ar Islam kepada seluruh masyarakat, terutama masyarakat Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.
Kegiatan dan perjuangannya.
Syekh Musthafa Husein mempunyai kegiatan utama mengembangkan dan menyiarkan Islam. Dalam mengembangkan ajaran Islam itu ia mendirikan lembaga pendidikan Islam yang kemudian bernama Madrasah Musthafawiyah Purbabaru. Dalam mengelola madrasah ini ia bekerjasama dengan masyarakat dan pemerintah. Masyarakat memberikan tenaga dan dana serta anak, dan pemerintah memberikan penghargaan ( pemerintah kolonial Belanda pernah memberikan bintang tanda jasa atas usahanya dalam bidang lembaga pendidikan ini pada tahun 1936 ). Pemberiannya diberikan dalam suatu acara besar di gedung kantor Konteler Belanda di Kotanopan yang dihadiri oleh segenap huria di daerah Mandailing dan Natal.
Selanjutnya dalam bidang pendidikan juga, ia mengusahakan kitab-kitabnya dari penerbitan-penerbitan di dalam dan di luar negari. Dari penerbitan dalam negeri ia langsung mendatangi atau menyurati penerbitan tersebut, sedangkan dari penerbitan luar negeri semacam Mekkah, Saudi Arabia ia memesannya melalui murid-muridnya yang sedang belajar di negara tersebut. Juga dalam bidang pendidikan ini ia mengangkat pembantu-pembantu yang pintar, berani, berinisiatif, serta komunukatif dengan pemerintah maupun masyarakat. Seterusnya dalam upaya menyiarkan Islam ia membentuk organisasi persatuan pelajar-pelajar dan lulusan madrasah dengan nama Al Ittihadiyah Islamiyah Indonesia ( AII ). Organisasi ini berpusat di Purbabaru dan dengan cepat cabang-cabangnya berdiri di daerah Mandailing, Angkola, Padangsidempuan, Sipirok dan Sibuhuan. Di samping itu dengan AII ini ia berusaha menyeragamkan kitab-kitab agama di seluruh madrasah terutama madrasah-madrasah yang ada di daerah setempat.
Bersamaan dengan itu ia juga mensponsori pendirian koperasi di Madrasah Musthafawiyah dengan maksud untuk membantu murid-muirid yang mengalami kesukaran dalam perbelanjaan selama menuntut ilmu. ( koperasi didirikan dengan badan hukum yang tertanggal 25 Januari 1936 )
Selanjutnya jauh sebelum pengembangan pendidikan ini ia juga memasuki organisasi Sarekat Islam yang tujuannya untuk mencerdaskan bangsa dan menanamkan kesadaran kepada masyarakat bahwa salah satu tugas Islam untuk membebaskan manusia dari kebodohan, keterbelakangan dan kemiskinan. Dalam organisasi ini ia pernah terpilih menjadi Presiden ( Ketua ) Cabang Pasar Tanobato. Hanya saja sesudah kepemimpinan ia, organisasi ini mengalami pasang surut sebagaimana juga yang dialami oleh daerah-daerah lainnya di Indonesia. Namun bagaimanapun dengan organisasi Syarekat Islam ini pula ia banyak berkenalan dengan pemimpin-pemimpin Islam lainnya.
Di luar daripada Sarekat Islam ini ia juga pernah membawa dan mendirikan organisasi Nahdlatul 'Ulama untuk daerah Sumatera Utara. Dalam organisasi NU ini disamping pernah menjadi pimpinan untuk daerah Sumatera Utara, ia juga pernah dipilih untuk menjadi anggota syuriyah NU tingkat Pusat di Jakarta. Dan selanjutnya dengan organisasi ini pula ia pernah dicalonkan dan dipilih menjadi anggota konstituante ( DPR Pusat ) untuk daerah pemilihan Sumatera Utara, walau kedudukan ini belum sempat didudukinya karena sesudah terpilih, ia meninggal dunia. ( Sehubungan dengan pemilihannya menjadi anggota konstituante ia pernah memberikan seruan kepada masyarakat untuk memilih tanda gambar NU pada pemilu tahun 1955 )
Kemudian sejalan dengan kedudukan ia selaku pimpinan / pendiri Madrasah Musthafawiyah Purbabaru, Presiden Syarekat Islam di daerah dan Pimpinan Pusat AII (Al Ittihadiyah Islamiyah Indonesia ) serta pimpinan daerah NU pada masa Pemerintahan Militer Jepang di Indonesia ia pernah dipilih menjadi anggota Tapanuli Syungyung Kai dan Hokokai pada tahun 1945. Dan menjelang kemerdekaan ia ditetapkan pula menjadi pimpinan Majlis Islam Tinggi Sumatera Utara yang kelak menjadi Majelis Syuro Muslimin Indonesia ( MASYUMI ). Namun belakangan sesudah NU menarik diri dari Masyumi ia juga ikut menarik diri, dan oleh NU ia diangkat menjadi salah seorang anggota Syuriyah di Tingkat Pusat sebagaimana disebutkan diatas.
Selanjutnya pada masa Agresi Belanda sesudah Indonesia merdeka ia bersama ulama-ulama setempat sepert Syekh Ja’far Abdul Kadir Al Mandily dan H. Fakhruddin Arif pernah mengeluarkan farwa bahwa wajib ( fardu ain ) bagi setiap muslim yang mukallaf untuk mempertahankan kemerdekaan dari agresi Belanda. ( fatwa ini disebarluaskan oleh Ketua Urusan Agama Kecamatan Kotanopan dan Batanggadis yang masing-masing berkedudukan di Kotanopan dan Panyabungan ).
Pribadi yang mandiri.
Semula kepulangan Musthafa Husein ke kampung adalah untuk menziarahi orangtuanya yang telah meninggal dunia ( orang tuanya meninggal semasa ia sedang memperdalam ilmu agama Islam di Masjidil Harom Mekkah Saudi Arabia ). Sesudah berziarah ia merencanakan akan kembali ke Mekkah untuk memperdalam ilmu agama Islam yang dirasanya belum memadai. Namun sesampai di kampung ia diminta untuk mengajar di mesjid Pasar Tanobato untuk melanjutkan pengajian yang telah ada sebelumnya. Dan lebih daripada itu ia juga dipaksa oleh ibunya untuk berumah tangga.
Pada saat permulaan mengajar dan berumah tangga perhatiannya hanya terpusat pada masalah kaji tanpa memikirkan masalah-masalah ekonomi. Pada mulanya ia hanya memanfaatkan harta dan rumah peninggalan orang tuanya serta dari bantuan / sumbangan masyarakat. Baru belakangan ia membuka usaha sendiri yaitu perkebunan karet. ( perkebunan karet ini pada mulanya juga mendapat bantuan dari murid-muridnya terutama dalam pembukaan lahannya ). Belakangan perkebunan ini dikelola secara besar-besaran dengan mendatangkan buruh Jawa dari Pematang Siantar. ( Usaha mendatangkan buruh ini mendapat bantuan dari saudaranya yang sudah lama menetap di daerah setempat ). Selanjutnya hasil perkebunan karet ia olah menjadi karet latex yang pada waktu itu mendapat pasaran yang bagus di dunia internasional. Untuk itu ia mendirikan beberapa buah rumah asap serta membeli beberapa buah mesin giling. Di samping itu karet yang sudah ia olah ini ia bawa pula ke kota untuk mendapatkan harga yang lebih besar. ( Hal semacam ini masih jarang dilakukan oleh penduduk setempat di kala itu, walau penduduk banyak juga memiliki perkebunan karet ).
Selanjutnya usaha perkebunan karet itu ia perluas pula dengan perkebunan nenas dan rambutan. ( Dalam perkebunan nenas dan rambutan ini pada mulanya juga bantuan dari murid-muridnya dan para orang tua murid yang memasukkan anaknya ke Madrasah Musthafawiyah ). Hasil perkebunan ini menurut rencananya akan diawetkan dan dikalengkan untuk kemudian diekspor ke luar negeri untuk mendapatkan nilai tambah sebagaimana sering didengungkan oleh Bacharuddin Jusuf Habibie belakangan ini. Untuk ini ia sudah mengutus pembantunya ke Jakarta guna mempelajari proses pengawetan dan pengalengan buah. ( Namun karena kedatangan Jepang ke Indonesia rencana itu tidak sempat terealisir ). Akhirnya hasil buah-buahan itu hanya dijual ke pasar-pasar setempat di samping pada setiap panen selalu diberikan kepada murid-muridnya untuk dimakan mereka sepuasnya.
Bersamaan dengan usaha perkebunan ini ia juga aktif ke pasar untuk mengikuti perkembangan harga-harga beberapa komoditi semacaam karet, kain, mas ataupun lahan persawahan. Ia selalu pergi ke pasar Kayulaut pada setiap hari Sealasa dan ke pasar Panyabungan pada setiap hari Kamis. Di pasar-pasar ini ia selalu menempati tempat khusus ( tempat itu adalah rumah saudaranya yang lokasinya di dekat pasar ) selama bertahun-tahun. Dari tempat itulah ia memantau harga-harga komoditi semacam karet, kain maupun mas sebagaimana disebut diatas. ( Di daerah setempat ia membeli dan kalau perlu menahan barang semacam karet, kain maupun mas. Dan kalau harganya sudah naik barulah dijual kembali ). Dalam pada itu ( dalam mengembangkan usahanya ) ia sudah berani meminjam uang untuk membeli barang atau lahan persawahan yang ditawarkan orang kepadanya, dimana untuk itu selanjutnya dalam pengambilan uang tersebut sering dilebihkannya dengan sebutan, ini sedekah saya.
Dalam kehidupan ini ia berprinsip bahwa seorang muslim itu harus kaya dan mampu menghidupi anak isterinya dengan usaha sendiri. Usaha yang ia kembangkan itu terutama sesudah tahun 1934, kelihatannya membawa hasil. Dengan hasil usahanya itu ia bisa membangun rumah yang cukup besar ( walau pada permulaan membangun rumah ini juga mendapat bantuan dari penduduk desa Purbabaru ) di pinggir jalan raya di tengah-tengah desa Purbabaru.
Kemudian ia juga memasuki dan ikut aktif dalam organisasi untuk mencapai tujuannya yaitu mengembangkan ajaran dan syiar Islam sebagaimana disebut diatas. Dalam usahanya mengembangkan ajaran Islam ia mendirikan lembaga pendidikan yang pada saat itu dan masih berdiri dengan megahnya yaitu Madrasah Musthafawiyah Purbabaru. Dalam usaha mengembangkan ajaran Islam ia tidak hanya mendirikan lembaga pendidikn Islam akan tetapi juga mempersiapkan kader-kader penerus dan kelak kader penerus itu ia percayai sepenuhnya dan kemudian kader-kader itu ia masukkan ke dalam lingkungan keluarga dengan mengawinkan putrinya atau putri-putri saudaranya kepada kader-kader tersebut. Kemudian dalam memperjuangkan ide-idenya itu ia juga bekerjasama dengan pemerintah kolonial dan raja-raja di daerah setempat. Akhirnya ia juga berkecimpung ke dalam politik memasuki konstituante untuk memperjuangkan nilai-nilai Islam di bumi persada tanah air. Dan sebelumnya ia juga ikut berjuang untuk mempertahankan kemerdekaan dengan memberi fatwa kepada masyarakat bersama dengan ulama-ulama lainnya bahwa mempertahankan kemerdekaan itu hukumnya wajib bagi setiap muslim yang telah dewasa ( mukallaf ).
Meninggal Dunia.
Setelah Syeikh Musthafa Husein meninggal dunia pada tahun 1955, tampuk kepemimpinan di teruskan oleh anak ia Syeikh Abdullah Bin Musthafa bin Husein Nasution, di bawah kepemimpinan ia Pondok Musthafawiyah berkembang pesat, ini juga tak jauh dari usaha menantu Syeikh Musthafa Husein Syeikh Abdul Halim Khatib Lubis Al-Mandaili sebagai Ra`is Al-Mu`allimin pesantren tersebut, ia pernah menimba ilmu di Shalatiyah Makkah dan Masjidil Haram , di antara guru ia adalah Syeikh Qadhi Hasan Masaath Al-Makki, di antara teman ia belajar semasa di Makkah adalah Syeikh Yasin Al-Fadani dan Syeikh Zakariya bin Abdullah Bila Batu bara , Muhammad Zainuddin Al-Ampenani , Syeikh Adnan Lubis. Ia memiliki karangan berbahasa melayu, yang masih disimpan oleh di Purba Baru, ia meninggal dunia pada tahun 1991 M.

</doc>
<doc id="1400709" url="?curid=1400709" title="Umbul Pengging">
Umbul Pengging

Umbul Pengging adalah sebuah kompleks pemandian peninggalan Kasunanan Surakarta terletak di Desa Dukuh, Kecamatan Banyudono, Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Pemandian ini dibangun oleh Raja Kasunanan Surakarta yaitu Sri Paduka Pakubuwono X.
Menurut cerita masyarakat setempat, pada awalnya pemandian ini merupakan tempat bersantai raja dan keluarganya. Hal ini tampak dari bangunan tempat peristirahatan yang berada di dekat kolam pemandian ini. Pada zaman dahulu, pemandian ini tidak dibuka untuk masyarakat umum. Namun seiring berjalannya waktu, Pemandian Umbul Pengging kini bebas dimasuki setiap pengunjung yang ingin menikmati keindahan pemandangan taman dan kesejukan airnya. Umbul Pengging merupakan kawasan wisata yang memadukan
antara wisata sejarah, wisata budaya, dan wisata alam dalam satu kawasan.
Sejarah Pengging.
Pengging adalah nama kuno untuk suatu wilayah yang sekarang terletak di antara Solo dan Yogya (kira-kira mencakup wilayah Boyolali dan Klaten serta mungkin Salatiga). Pusatnya sekarang diperkirakan terletak di Banyudono, Boyolali.
Nama Pengging disebut-sebut dalam legenda Rara Jonggrang tentang pembangunan kompleks Candi Prambanan. Selanjutnya, dalam sejumlah babad yang menerangkan penyebaran agama Islam di selatan Jawa wilayah ini kembali disebut-sebut, dengan tokohnya Ki Ageng Pengging. Tokoh ini dikenal sebagai pemberontak di wilayah Kesultanan Demak. Kalangan sejarah di Jawa banyak yang menganggap bahwa Pengging adalah cikal-bakal Kerajaan Pajang, kerajaan yang mengambil alih kekuasaan di Jawa setelah Kesultanan Demak runtuh.
Semenjak berkembangnya Kesultanan Mataram dan masa-masa selanjutnya, wilayah Pengging kehilangan kepentingannya dan pusat pemerintahannya berangsur-angsur menjadi tempat untuk pelaksanaan ritual bagi keluarga penerus Mataram. Pengelolaan situs sejarah ini pada masa kolonial dilakukan oleh pihak Kasunanan Surakarta dan sekarang tanggung jawab berada di tangan Pemerintah Kabupaten Boyolali.
Jenis kolam pemandian.
Umbul Pengging ini terdapat tiga macam kolam pemandian, yaitu:
Umbul Temanten berbentuk persegi panjang dan memiliki kedalaman kurang lebih 50–170 cm. Di area pemandian ini juga terdapat tempat pemandian khusus untuk anak-anak, yang dilengkapi juga dengan pelampung dan beberapa bola. Pemandian khusus anak-anak ini berada di arah tenggara Umbul Temanten. Selain itu, di kolam pemandian Umbul Temanten ini juga dilengkapi dengan fasilitas 24 kamar ganti dan sejumlah kamar bilas.
Menurut cerita masyarakat, asal mula Pemandian Umbul Temanten berawal dari kunjungan Sri Paduka Susuhunan Paku Buwono X yang melihat dua buah sumber air (umbul) yang terletak berdekatan di area Umbul Temanten ini. Setelah melihat kedua umbul tersebut, Sri Paduka Susuhunan Paku Buwono X kemudian berdoa kepada Tuhan agar kedua umbul tersebut dipersatukan. Setelah selesai berdoa, akhirnya permintaan Sri Paduka Susuhunan Paku Buwono X itu dikabulkan Tuhan. Bersatunya kedua umbul itu kemudian diberi nama Umbul Temanten yang diibaratkan menyatunya dua mempelai yang rukun menjadi satu. Peristiwa itu juga sekaligus mengandung piwulang (nasihat) kepada masyarakat bahwa dalam mengarungi hidup berumah tangga, suami isteri harus bisa menjalin hubungan yang rukun.
Umbul Ngabean berbentuk bulat dan memiliki kedalaman air sekitar 150 cm. Kolam ini hanya diperuntukkan bagi kalangan orang dewasa. Pelancong dapat berenang dengan leluasa di kolam ini karena kedalaman airnya sama di segala sisinya. Setelah capek berenang, berendam, atau bermain air di kolam pemandian ini, pelancong dapat dudu bersantai di gazebo yang berada di sisi timur kolam pemandian ini. Di gazebo ini, pelancong juga dapat beristirahat dan melihat pemandangan taman yang tertata rapi di pinggiran kolam.
Umbul ketiga yang juga tak kalah menariknya bila dikunjungi ialah Umbul Sungsang. Selain keindahan taman dan kesejukan air di kolam Pemandian Umbul Sungsang ini, pelancong juga dapat mengikuti tradisi kungkum (berendam) yang diselenggarakan oleh masyarakat setempat. Menurut pengakuan warga sekitar, pemandian ini merupakan pusat laku batin Kungkum masyarakat Pengging dan tak sedikit pula diikuti oleh para pengunjung yang berasal dari berbagai kota di sekitar Jawa Tengah. Tradisi yang diselenggarakan pada malam Jumat Pahing ini, biasanya dimulai pukul 24.00—03.00 WIB. Untuk mengikuti tradisi Kungkum ini
wisatawan tidak dipungut biaya.

</doc>
<doc id="1400819" url="?curid=1400819" title="Fisikalisme tipe">
Fisikalisme tipe

Fisikalisme tipe (juga disebut materialisme reduktif, teori identitas tipe, teori identitas budi-otak, dan teori identitas budi) adalah teori fisikalis dalam filsafat budi yang menyatakan bahwa peristiwa budi dapat dikelompokkan menjadi "tipe-tipe" yang kemudian dapat dikorelasikan dengan tipe-tipe peristiwa fisik di otak. Misalnya suatu tipe peristiwa budi seperti rasa sakit ternyata mendeskripsikan suatu tipe peristiwa fisik (seperti penembakan serat-C.
Fisikalisme tipe seringkali dianggap sebagai lawan dari fisikalisme identitas token. Menurut fisikalisme identitas token, peristiwa budi tidak memiliki korelasi biologis. Pendekatan tersebut menggunakan pemisahan tipe-token (misalnya, bila seseorang memiliki tipe mobil yang sama dengan orang lain, bukan berarti orang tersebut punya token (suatu kendaraan) yang sama). Maka, sementara fisikalisme tipe menyatakan bahwa terdapat keidentikan antara tipe, fisikalisme identitas token menekankan bahwa kita hanya mendeskripsikan peristiwa otak tertentu yang unik.
Terdapat pendekatan lain yang mengkritik fisikalisme tipe: materialisme eliminatif dan materialisme revisioner mempertanyakan penggunaan kategorisasi dalam sains. Menurut mereka, kategorisasi "rasa sakit" mungkin perlu direvisi, sama seperti bagaimana fenomena "kesurupan" dipertanyakan seiring dengan kemajuan sains.

</doc>
<doc id="1400822" url="?curid=1400822" title="Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Barat">
Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Barat

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Sulawesi Barat. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan: "Mulai menjabat" merupakan awal periode yang "saat ini sedang berjalan" atau, untuk penjabat bupati, merupakan tanggal pengangkatan sebagai penjabat bupati. "Ramlan Badawi" sebelumnya merupakan wakil bupati yang dilantik sebagai Plt. Bupati Mamasa pada 24 Juni 2011 dan menjadi bupati definitif sejak 12 Agustus 2011 menggantikan Obed Nego Depparinding yang diberhentikan karena terlibat kasus korupsi.
Walikota.
Sulawesi Barat tidak memiliki daerah otonom berstatus "kota".

</doc>
<doc id="1400832" url="?curid=1400832" title="Monisme ganjil">
Monisme ganjil

Monisme ganjil adalah tesis filosofis yang terkait dengan masalah budi-tubuh. Tesis ini pertama kali diusulkan oleh Donald Davidson dalam tulisannya pada tahun 1970 yang berjudul "Mental events". Menurut teori ini, peristiwa budi identik dengan peristiwa fisik, namun pada saat yang sama meyakini bahwa budi itu ganjil, atau dalam kata lain (berdasarkan deskripsi budi) hubungan antar peristiwa budi tak dapat dideskripsikan dengan hukum fisika. Maka, Davidson mengusulkan teori identitas budi yang tak menggunakan hukum reduktif yang terkait dengan teori identitas tipe. Semenjak penerbitan tulisannya, kritikus dan pendukung monisme ganjil telah mengajukan karakterisasi tesis mereka sendiri, yang berbeda dengan Davidson.

</doc>
<doc id="1400841" url="?curid=1400841" title="Monster Gévaudan">
Monster Gévaudan

Monster Gévaudan (; , ) adalah nama historis yang merujuk kepada hewan mirip serigala pemangsa manusia yang meneror bekas provinsi Gévaudan (kini "département" Lozère bagian dari wilayah Haute-Loire), di Pegunungan Margeride di Perancis Selatan antara tahun 1764 dan 1770. Serangan yang terjadi—meliputi area seluas —konon dilakukan oleh monster tersebut, yang dilaporkan memiliki gigi menakutkan dan ekor sangat besar menurut saksi mata saat itu. Saksi juga menyatakan bahwa makhluk tersebut telah dilukai berkali-kali namun tidak kunjung mati. Luka yang diberikan meliputi tembakan jarak pendek.
Korban jiwa seringkali ditemukan dengan kondisi leher terkoyak. Pemerintah Perancis mengerahkan segenap pemburu dan menggelontor dana demi memburu makhluk tersebut; di antaranya adalah kekayaan dari sejumlah bangsawan, kekuatan tentara Perancis, partisipasi warga, dan sejumlah pemburu kepercayaan raja.
Jumlah korban berbeda-beda tergantung sumber. Tahun 1987, suatu studi memperkirakan telah terjadi 210 penyerangan; mengakibatkan 113 korban jiwa dan 49 terluka; 98 jenazah korban dimangsa sebagian. Akan tetapi, seumber lain mengklaim bahwa makhluk tersebut membunuh antara 60—100 orang dewasa dan anak-anak, serta melukai lebih dari 30 orang.
Sejumlah teori dikemukakan untuk menjelaskan asal usul makhluk tersebut, namun tidak ada yang terbukti secara ilmiah. Ada yang menduga bahwa itu adalah kriptid yang mengembara wilayah Gévaudan. Teoritikus modern mengajukan penjelasan bahwa makhluk tersebut merupakan sejenis hasil perkawinan silang/hibrida antara anjing dengan serigala berdasarkan catatan ukuran dan warna tubuhnya yang tak lazim.

</doc>
<doc id="1400866" url="?curid=1400866" title="Pesantren di Karo">
Pesantren di Karo

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Karo, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1400895" url="?curid=1400895" title="Daftar bank di Republik Dominika">
Daftar bank di Republik Dominika

Berikut ini adalah daftar Bank di Republik Dominika.

</doc>
<doc id="1400915" url="?curid=1400915" title="Nuddin Lubis">
Nuddin Lubis

Haji Nuddin Lubis yang beristrikan Hj. Dumasari Nasution memang benar-benar seorang pejuang tulen. Sejak remaja dan pemuda waktunya habis untuk berkhidmat kepada bangsa dan Negara melalui organisasi politik maupun sosial. Masih dalam usia 20 tahun, Nuddin sudah menjabat sebagai pimpinan pengurus besar organisasi lokal yaitu Al Ittihadiyah Islamiyah Indonesia (AII) Tapanuli Selatan. Empat tahun kemudian dia menjabat Sekretaris Majelis Islam Tinggi (MIT) Tapanuli. Pergumulannya dengan berbagai organisasi Islam lokal itu merupakan sekolah politik yang sangat berharga bagi Nuddin muda.
Tahun 1945-1947 menjabat sebagai pengurus besar AII Tapanuli. Selama enam tahun (1946-1952) menjadi pimpinan Majelis Syuro Muslimin Indonesia Tapanuli Selatan. Bersamaan dengan itu ia menjadi anggota Konsul (Wilayah) Nahdlatul Ulama, hingga menjadi Ketua Wilayah NU Sumatera Utara hingga tahun 1970. Kepiawiannya dalam berpolitik itu, ia semakin menjadi perhatian kalangan Pengurus Besar NU, karena itu sejak tahun 1965 hingga 1970 menjadi Ketua Fraksi Partai NU di DPRGR dan anggota pleno PB Nahdlatul Ulama.
Kiprah Nuddin Lubis dimulai sejak tahun 1941, aktif memimpin Gerakan Perjuangan Islam hingga masa pendudukan Jepang. Tahun 1945 turut aktif pula dalam revolusi kemerdekaan dengan menjadi anggota Komite Nasional Indonesia (KNI) dan juga Pengurus Barisan Pemuda Republik Indonesia Tapanuli Selatan. Pada saat bersamaan membentuk Barisan Hizbullah dan Sabilillah Tapanuli Selatan.
Pada tahun 1947-1948 menjadi anggota Badan Pertahanan Kabupaten Tapanuli Selatan. Selama setahun aktif bergerilya di hutan, merangkap sebagai penasihat pemerintah militer Tapanuli Selatan/Sumatera Timur Selatan. Dia juga membentuk Barisan Al-Jihad yang melakukan perlawanan-perlawanan kepada tentara Belanda. Sesudah penyerahan kedaulatan (1950) turut aktif memperjuangkan terwujudnya Negara kesatuan Republik Indonesia. Selama delapan tahun (hingga 1958) menjadi anggota Penguasa Perang Daerah (Peperda) Sumatera Utara dalam wadah ini
Nuddin Lubis yang sangat patriotik itu dengan sendirinya turut aktif menentang pemberontakan PRRI –Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia pimpinan Kol Mauludin Simbolon berkecamuk di wilayahnya itu. Bagi Nuddin pemberontakan itu sebuah makar yang harus diperangi, sebab merongrong kesatuan Republik Indonesia. Apalagi kota Medan pada tahun 1956 dijadikan Tuan rumah Pelaksanaan Muktamar NU ke 20, maka situasi harus benar-benar diamankan, karena itu dia terpaksa harus membujuk para pimpinan pemberontak agar tidak mengganggu jalannya Muktamar NU. Rupanya usaha itu berhasil sehingga Muktamar NU berjalan lancar di tengah suasana perang.
Resolusi Nuddin Lubis.
Berpuluh tahun bergumul dalam dunia politik melalui partai NU membuat Nuddin Lubis amat matang dengan asam garam politik Nasional. Lebih 40 tahun menjadi wakil rakyat sejak di DPRD Kabupaten, Provinsi hingga tingkat pusat membuatnya menjadi politisi yang berkarakter kuat. Tidak mudah tergoda oleh manuver politik dari partai lain, namun dia tetap konsisten dengan watak NU yang persuasif dan bijak. Kecuali dalam hal-hal tertentu apabila situasi sudah sangat genting, barulah ia tampil memperlihatkan kepiawaiannya di bidang politik.
Begitulah, ketika terjadi situasi dualisme politik dalam kepemimpinan Nasional antara Bung Karno dan Pak Harto pada tahun 1967, H. Nuddin Lubis tampil dengan usul resolusinya yang terkenal ketika itu. Nuddin Lubis dengan sejumlah teman dari partai lain yang terwakili di DPRGR meminta agar Bung Karno segera diberhentikan dalam jabatan sebagai Presiden/Pemimpin Besar Revolusi/Panglima Tertinggi ABRI dan Mandataris MPRS Pemberhentian Bung Karno tentunya dilakukan dalam sidang MPRS, mengingat MPRSlah yang memberi mandat kepada Bung Karno sebagai Presiden. Resolusi itu diterima baik dalam sidang paripurna DPRGR yang diketuai oleh H.A.Sjaichu yang juga dari Partai NU. Pimpinan DPRGR kemudian meneruskan resolusi tadi kepada pimpinan MPRS yang diketuai oleh Jenderal Abdul Harris Nasution dengan salah seorang wakil Ketuanya HM Suchan ZE yang juga dari NU. Pada tahun 1967 itu juga diadakan Sidang Istimewa MPRS di Jakarta. Sebelum sidang berlangsung H.Djamaluddin Malik mengeluarkan resolusi agar Letjen TNI Soeharto diangkat sebagai Pejabat Presiden atau pengganti Bung Karno.
Pada tahun 1967 itu juga sidang MPRS diadakan di Jakarta. Menjelang sidang situasi dualisme kepemimpinan makin terasa memanas dan tidak kondusif. Namun alhamdulillah segala problema bangsa dapat diselesaikan dengan cantik. Bung Karno diberhentikan sebagai Presiden dengan mencabut mandat yang diberikan oleh MPRS melalui siding umum MPRS juga. Letjen TNI Soeharto kemudian ditetapkan sebagai Pejabat Presiden Republik Indonesia.
Perlu diketahui adanya dualisme kepemimpinan itu terjadi karena Bung Karno merasa masih menjadi Presiden, sedangkan Pak Harto ketika itu masih dalam status pemegang Surat Perintah 11 Maret, atau sebagai Panglima Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban –Kopkamtib. Kejadian-kejadian yang mewarnai dualisme kepemimpinan ini nyaris berdampak ke tingkat akar rumput, sehingga terjadi benturan-benturan dan konflik politik yang membahayakan persatuan bangsa.
Kiprah dalam PPP.
Setelah Nahdlatul 'Ulama melakukan fusi bersama partai lain ke dalam Partai Persatuan Pembangunan, maka kader politik yang sudah matang seperti Nuddin Lubis tentu sangat dibutuhkan. Apalagi berdarakan perolehan suara Nahdlatul 'Ulama pada Pemilu 1971, yang merupakan ranking kedua setelah Golkar, bisa dibayangkan NU saat itu merupakan partai yang sangat besar dibanding partai Islam yang lai. Karena itu layak kalau NU memimpin partai yang lain dalam fusinya ke dalam PPP. Dibawah kepimpinan KH. Bisri Syansuri Partai Persatuan Pembangunan semakin besar dan berwibawa, sehingga kader seperti Nuddin Lubis, Cholik Ali, Yusuf Hasyim dan sebagainya bisa bermanuver secara cantik dalam pentas politik nasional melawan kedholiman Orde Baru.
Sebagai partai Islam dengan tegas PPP menolak RUU Perkawinan yang sekuler, sebagai warga NU demngan tegas menolak monopoli penafsiran Pancasila dan menolak UU Politik yang tidak demokratis. Karena itu dengan skuat yang kuat termasuk di dalamnya ada Nuddin Lubis NU melakukan walk out ketika persoalan krusial itu diangkat ke sidang DPR. Sementara unsur yang lain dalam PPP berdiam diri.
Berpuluh tahun menjadi anggota DPR/MPR ini berarti Nuddin Lubis orang paling lama mewakili Partai NU, dan kemudian Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ketika empat partai Islam yang berfusi ke dalam PPP, secara otomatis Nuddin menjadi anggota PPP. Ketika PPP dipimpin oleh HMS Mintaredja dan HJ.Naro, Nuddin Lubis menjabat sebagai Wakil Ketua Umum DPP PPP. Tahun 1982, terjadi kemelut di dalam tubuh PPP karena agresifitas unsur lain yang berfusi, membuat sejumlah nama tokoh NU dipelantingkan dari nomor kecil ke nomor sepatu dalam daftar calon pemilu. Namun Nuddin Lubis mampu bertahan, hingga tetap menduduki jabatan Wakil Ketua DPR/MPR.
Ketika kemelut itu berkecamuk kalangan PBNU tetap menggunakan Nuddin Lubis sebagai mediator, terutama setelah walk out itu antara unsur NU dan lainnya retak, sementara PPP harus segera Solid untuk menghadapi Pemilu berikutnya yakni Pemilu 1982, karena itu NU mengutus Nuddin Lubis sebagai ketua Fraksi Persatuan Pembangunan untuk mengadakan ishlah dan rujuk yang diadakan pada 6 Maret 1980 yang diadakan di Hotel Syahid. Islah tersebut ternyata mampu mempererat kembali fusi PPP. Kemampuan berkomunikasi dan keterbukaannya itu membuat ia mudah diterima berbagai kalanagan.
Keluarga besar.
Dari pernikahannya dengan Hj.Dumasari Nasution itu, ia dikaruniai 10 orang putera-puteri. Mereka adalah:
Dari 10 putera puterinya itu dikaruniai belasan cucu. Nuddin Lubis wafat Mei tahun 2000 di Jakarta setelah menderita sakit beberapa pekan.
Rangkaian panjang perjuangannya hingga duduk menjadi Wakil Ketua DPR/MPR H.Nuddin Lubis dianugerahi sejumlah bintang jasa oleh Negara. Dia berhak dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, namun ia tetap meminta agar dimakamkan di pemakaman umum Tanah Kusir Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="1400916" url="?curid=1400916" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jawa Tengah periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Jawa Tengah.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Jawa Tengah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1400918" url="?curid=1400918" title="U-168">
U-168

U-168 adalah kapal-U Tipe IXC/40 milik "Kriegsmarine" Jerman Nazi yang dibuat dan ditugaskan saat Perang Dunia II. Pondasinya diletakkan tanggal 15 Maret 1941 oleh "Deutsche Schiff- und Maschinenbau AG" di Bremen dengan nomor 'werk' 707. Kapal ini diluncurkan tanggal 5 Maret 1942 dan ditugaskan tanggal 10 Oktober di bawah pimpinan Kapitänleutnant Helmuth Pich.
Karier.
"U-168" melakukan empat patroli, meneggelamkan tiga kapal berbobot total 8.008 ton, dan merusak satu kapal lain yang berbobot bruto 9.804 ton.
Patroli ke-1.
Patroli pertama "U-168" dimulai setelah berangkat dari Kiel tanggal 3 Maret 1943. Rutenya melintasi Kattegat dan Skaggerak di pesisir Norwegia, melalui 'celah' antara Islandia dan Kepulauan Faroe, lalu memasuki Samudra Atlantik di selatan dan barat daya Greenland. Kapal ini tiba di Lorient, Perancis, pada tanggal 18 Mei.
Patroli ke-2.
Kapal ini kemudian bergerak ke Samudra Hindia. Di sana U-168 menenggelamkan kapal dagang uap Britania, SS "Haiching", di sebelah barat barat daya Bombay (sekarang Mumbai) pada tanggal 2 Oktober 1943.
U-168 tidak berhasil menyerang kapal terbang Catalina No. 413 Squadron RCAF pada tanggal 3 November. Empat ranjau laut seberat 250lb dijatuhkan setelah itu.
Patroli berakhir di Penang, Malaya (sekarang Malaysia) tanggal 11 November.
Patroli ke-3.
Kapal selam ini memulai patroi ketiga sekaligus patroli tersuksesnya dari Penang tanggal 7 Februari 1944. Tiga torpedo ditembakkan ke kapal angkut Britania, HMS "Salviking", di selatan Ceylon (sekarang Sri Lanka) tanggal 14 Februari. Salah satu proyektilnya macet, namun dua lainnya berhasil menenggelamkan kapal tersebut.
Keesokan harinya, U-168 menenggelamkan kapal Yunani, "Epaminondas C. Embiricos", sekitar di sebelah utara Atol Addu di Maladewa. Master dan Kepala Teknisinya ditawan dan diserahkan ke Jepang. Penangkapan Master-nya menggagalkan sidang disipliner yang mempertanyakan sebab ia memerintahkan kapal tersebut ditinggalkan meski tidak ada kerusakan, dan sebab kapal tersebut stasioner selama dua jam padahal mendapat perintah berlayar.
"U-168" juga merusak kapal Norwegia, "Fenris", menggunakan torpedo terakhirnya pada tanggal 21 Februari di sebelah barat Maladewa. Amunisinya senjata deknya tidak mencukupi untuk menenggelamkan kapal itu. "Fenris" pun berhasil melanjutkan pelayarannya ke Bombay.
Kapal ini kembali ke Batavia (sekarang Jakarta) tanggal 24 Maret.
Patroli ke-4.
Kapal selam ini meninggalkan Batavia tanggal 5 Oktober 1944. Pada 6 Oktober dini hari di Laut Jawa, "U-168" terkena satu torpedo dari kapal selam Belanda HrMs "Zwaardvisch". Serangan tersebut menewaskan 23 pelaut. 27 pelaut lainnya ditangkap. Pada akhir 2013, sejumlah penyelam menemukan bangkai kapal ini.

</doc>
<doc id="1400922" url="?curid=1400922" title="Donald Davidson (filsuf)">
Donald Davidson (filsuf)

Donald Herbert Davidson (6 Maret 1917 – 30 Agustus 2003) adalah seorang filsuf Amerika Serikat yang menjabat sebagai Professor Filsafat di University of California, Berkeley dari tahun 1981 hingga 2003 setelah mengajar di Universitas Stanford, Universitas Rockefeller, Universitas Princeton, dan Universitas Chicago. Davidson dikenal akan kepribadiannya yang karismatik dan kedalaman serta sulitnya pemikirannya. Karyanya memengaruhi berbagai bidang filsafat dari tahun 1960-an, terutama dalam bidang filsafat pikiran, filsafat bahasa, dan teori tindakan. Meskipun Davidson adalah seorang filsuf analitik dan sebagian besar karyanya berasal dari tradisi tersebut, karyanya juga menarik perhatian filsuf kontinental, terutama dalam teori literer dan bidang yang terkait.

</doc>
<doc id="1400932" url="?curid=1400932" title="Museum of Sex">
Museum of Sex

Museum Seks, yang lebih dikenal dengan nama MoSex, merupakan museum yang memiliki tema seks sebagai pamerannya. Museum ini terletak pada 233 Fifth Avenue di sudut timur 27th Street di Manhattan, New York City. Museum ini dibuka pada tanggal 5 Oktober 2002.
Sejarah.
Didirikan oleh Daniel Gluck, museum ini didedikasikan untuk "sejarah, evolusi dan signifikansi kebudayaan dari seksualitas manusia." Ini merupakan tujuan utama museum tersebut. Pada pamerannya, program dan publikasinya, Museum Seks berkomitmen untuk membuka percakapan dan pengenalan terhadap publik. Museum ini memfokuskan koleksinya terhadap variasi preferensi dan subkultur seksual, termasuk diantaranya sejarah lesbian dan gay dan erotisme, BDSM, pornografi, dan pekerja seks. Walaupun benda pameran museum dipamerkan dengan cara edukatif, beberapa diantaranya memiliki isi yang eksplisit. Hal ini menyebabkan pengunjung museum ini harus berumur 18 tahun ke atas.
Museum ini tidak mendapatkan larangan dari Pemerintah Kota New York agar berada lebih dari 500 kaki dari gereja atau sekolah. Sejak museum ini dibuka, Museum Seks belum mendapat tentangan dari pihak religius dan bahkan mengadakan acara berjudul "Faith in Latex" yang mengundang pemuka agama dari Katolik, Pantekosta, Episkopalian, Buddha, dan Yahudi.
Pameran perdana berjudul "NYC Sex: How New York City Transformed Sex in America", difokuskan terhadap seksualitas di New York dan periode dan kebudayaan lainnya.Pameran lainnya termasuk diantaranya "Sex Among the Lotus: 2500 Years of Chinese Erotic Obsession", "GET OFF: Exploring the Pleasure Principles", "Vamps & Virgins: The Evolution of American Pinup Photography 1860-1960", "Men Without Suits: Objectifying the American Male Body" dan sebuah pameran online berjudul "US Patent Office Sex Inventions"
Pada tahun 2009 museum ini memulai proyek ekspansi untuk memindahkan pintu masuknya dari 27th Street menuju Fifth Avenue. Museum juga menggandakan luas tempat penyimpanan mereka dan menambah ukuran museum dengan satu lantai, dan menambah sebuah galeri tambahan. Museum ini bahkan menambahkan kafe dengan tema afrodisiak dan ruangan galeri tambahan.
Referensi.
Catatan
Bibliografi

</doc>
<doc id="1400947" url="?curid=1400947" title="Chris Hemsworth">
Chris Hemsworth

Chris Hemsworth () adalah aktor Australia. Ia dikenal atas perannya sebagai Thor dalam film-film Marvel Studios seperti "Thor" (2011), "The Avengers" (2012), dan "" (2013); serta sebagai Kim Hyde dalam serial TV Australia, "Home and Away" (2004). Ia juga membintangi beberapa film lainnya seperti "Star Trek" (2009), "A Perfect Getaway" (2009), "The Cabin in the Woods" (2012), "Snow White and the Huntsman" (2012), "Red Dawn" (2012), dan "Rush" (2013). Hemsworth juga akan berperan dalam film adaptasi "", yang diangkat dari buku karangan Nathaniel Philbrick.
Biografi.
Chris Hemsworth lahir di Melbourne, putra dari Leonie, seorang guru bahasa Inggris, dan Craig Hemsworth, seorang konselor sosial. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara; kakaknya, Luke dan adiknya, Liam, juga berprofesi sebagai aktor.
Pada tahun 2004, Hemsworth mengikuti audisi untuk peran Robbie Hunter dalam opera sabun Australia, "Home and Away", namun gagal mendapatkan peran tersebut. Ia lalu ditawarkan peran Kim Hyde dan pindah ke Sydney. Hemsworth telah tampil dalam 171 episode pada seri tersebut. Pada tahun 2009, Hemsworth mendapatkan peran sebagai ayah James T. Kirk dalam film "Star Trek". Ia juga memerankan karakter Kale dalam film "A Perfect Getaway" pada tahun yang sama. Peran yang memopulerkan namanya adalah karakter superhero Marvel Comics, Thor, dalam film "Thor" pada tahun 2011. Ia kembali berperan sebagai Thor dalam film-film Marvel berikutnya, yakni "The Avengers" (2012), dan "" (2013)
Hemsworth berkencan dengan rekannya sesama pemeran "Home and Away", Isabel Lucas, dari tahun 2005–2006. Hemsworth mulai mengencani aktris Spanyol, Elsa Pataky, pada awal 2010. Mereka menikah pada bulan Desember 2010, dan telah dikaruniai seorang puteri bernama India Rose (l. 2012).

</doc>
<doc id="1400977" url="?curid=1400977" title="Cabak sulawesi">
Cabak sulawesi

Cabak sulawesi ("Caprimulgus celebensis") adalah spesies burung dalam famili Caprimulgidae. Burung ini endemik di Sulawesi dan Kepulauan Sula.

</doc>
<doc id="1400979" url="?curid=1400979" title="Caladi sulawesi">
Caladi sulawesi

Caladi sulawesi ("Dendrocopos temminckii") adalah spesies burung dalam famili Picidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, Pulau Butung, dan Kepulauan Togian.

</doc>
<doc id="1400991" url="?curid=1400991" title="Samantha Jade">
Samantha Jade

Samantha Jade (lahir 18 April 1987 sebagai Samantha Jade Gibbs), adalah penyanyi, penulis lagu, aktris, dan mantan model cilik asal Australia. Jade adlah seorang pemenang musim keempat dari "The X Factor" Australia.
Penampilan di "The X Factor".
 denotes having reached the ARIA Singles Chart. denotes to having been bottom two.

</doc>
<doc id="1401002" url="?curid=1401002" title="Samantha Jade (album)">
Samantha Jade (album)

Samantha Jade adalah album studio debut oleh Samantha Jade. Album ini dirilis pada 7 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1401017" url="?curid=1401017" title="Kalam">
Kalam

Kalam ( '; jamak ') adalah sejenis alat tulis yang terbuat dari setangkai gelagah atau sebatang buluh yang dipotong dan diraut. Kalam mirip pena berujung belah telah ditemukan di situs-situs Mesir Kuno yang berasal dari abad ke-4 SM. Kalam digunakan untuk menulis pada papirus, dan merupakan alat tulis yang paling lazim digunakan pada zaman kuno. 
Kata "kalam" dengan pengertian alat tulis dalam kosakata bahasa Indonesia, merupakan sebuah kata serapan dari (Qalam) yang berarti pena. Anak batu tulis atau gerip juga dikenal dengan sebutan "kalam batu".
Kalam lebih tebal dibanding pena bulu yang terbuat dari bulu unggas dan ujungnya yang runcing tidak tahan lama. Itulah sebabnya kalam di kemudian hari tergantikan oleh pena bulu. Sekalipun demikian, kalam berguna untuk menorehkan garis-garis tebal, dan tetap menjadi sebuah alat penting dalam seni kaligrafi.

</doc>
<doc id="1401034" url="?curid=1401034" title="Busra">
Busra

Busra asy-Syam (, juga dieja Bushra, Bostra, Busrana, Bozrah, Bozra adalah sebuah kota di Suriah bagian selatan, wilayah provinsi Daraa. Berdasarkan sensus oleh Badan Pusat Statistik Syria (CBS), kota Busra asy-Syam memiliki populasi sebanyak 19.683 orang. Kota ini merupakan pusat administratif dari sub-distrik Nahiyah yang terdiri dari sembilan wilayah lokal dengan total populasi 33.839 pada tahun 2004. Penduduknya sebagian besar adalah Muslim Sunni.
Busra merupakan kota tua yang bersejarah. Pada era kekuasaan Romawi, Busra merupakan ibukota provinsi yang makmur. Kemudian dilanjutkan sebagai kota administratif yang penting pada masa kekuasan Islam, namun kemuduian perannya menjadi kurang penting pada masa pwmerintahan Turki Utsmani. Saat ini, kota Busra merupakan sebuah situs arkeologi yang besar dan telah dicanangkan oleh UNESCO sebagai salah satu Situs Warisan Dunia.
Sejarah.
Pemukiman manusia pertama kali disebutkan dalam dokumen Tutmose III dan Akhenaton (abad ke-14 SM). Busra adalah kota terbesar bangsa Nabath pada abad ke-2 SM. Kerajaan Nabath Raya akhirnya ditaklukkan oleh Cornelius Palma, seorang jenderal dari Trajan, pada tahun 106.
Era Romawi dan Bizantium.
Di bawah Kekaisaran Romawi, Busra berganti nama menjadi " Nova Trajana Bostra " dan kediaman Legio III Cyrenaica. Pada masa itu kota ini menjadi ibukota provinsi Romawi di Arab. Kota inimenjadi jalur utama perdagangan yang berkembang karena letaknya tepat dipersimpangan beberapa rute perdagangan. Menghubungkan Via Traiana Nova, sebuah jalur penghubung antara Damaskus menuju Laut Merah. Kota ini menjadi pusat penting bagi produksi jagung pada masa pemerintahan Kaisar Phillip.
Pada periode Bizantium yang dimulai pada abad ke-5, Kristen menjadi agama yang dominan di Bosra. Kota ini memiliki Uskup Agung kursi dan katedral besar yang dibangun pada abad ke-6. Pada awal abad ke 7 Busra ditaklukkan oleh. Kekaisaran Sasaniyah dari Persia, tetapi berhasil direbut kembali selama penaklukan Bizantium. 
Era Islam.
Busra memainkan peran penting dalam kehidupan awal Islam, Nabi Muhammad pernah tiba dikota ini dan sempat bertemu dengan seorang biarawan Kristen bernama Bahira. Pasukan pada masa Khulafaur Rasyidin di bawah Khalid ibn Walid umum merebut kota dari Bizantium dalam Pertempuran Busra pada tahun 634. Dibawah pemerintahan Islam, Busra akan berfungsi sebagai pos paling selatan Damaskus. Pemerintahan Islam pada awalnya tidak mengubah arsitektur umum Busra, adapun struktur umum perkotaan baru hadir pada era Bani Umayyah pada tahun 721 - 746 ketika Damaskus menjadi ibukota kekhalifahan. Penduduk Bosra secara bertahap masuk Islam, tempat-tempat suci era Romawi dimanfaatkan untuk digunakan Muslim. Pada abad ke-9 Busra merupakan ibukota provinsi Hauran.
Setelah berakhirnya era Umayyah di 750, kegiatan utama Busra berhenti hingga 300 tahun sampai penghujung abad ke-11. Pada tahun-tahun terakhir pemerintahan Fatimiyah, di 1068, sejumlah proyek pembangunan mulai digalakan kembali. Pada masa munculnya pemerintahan Seljuk pada tahun 1076, sangat memperhatikan fungsi Busra sebagai kota pertahanan. Pada era ini teater Romawi dirubah menjadi sebuah benteng, dengan lantai baru ditambahkan ke menara tangga bagian dalam. Dengan datangnya kekuasaan Dinasti Burid di Damaskus, umum Kumushtakin diberi jatah seluruh Hauran menjadi sebuah perdikan oleh Atabeg Tughtakin. Di bawah Kumushtakin, upaya untuk meningkatkan karakter Muslim di kota ditingkatkan dengan pembangunan sejumlah bangunan-bangunan Islam. Termasuk dalam proyek ini adalah merehabilitasi Masjid Umar, yang telah dibangun oleh Bani Umayyah pada tahun 721. Masjid lain yang dibangun adalah Masjid al-Khidr yang lebih kecil dibangun di bagian barat laut kota, didirikan di bawah Kumushtakin, di 1134. Kumushtakin juga memiliki sebuah madrasah yang dibangun di sebuah situs Islam guna menghormati lutut unta, yang menandai jejak dari unta Nabi Muhammad naik pada saat ia memasuki Busra pada abad ke-7-awal.
Zaman keemasan kegiatan politik dan arsitektur Busra dimulai ketika pemerintahan Ayyubiyah pada masa sultan Al-Adil I (1196-1218). Salah satu perkembangan arsitektur pertama di kota adalah pembangunan delapan menara yang besar di luar teater Romawi yang telah dialihfungsikan menjadi benteng. Proyek ini dimulai pada 1202 dan selesai pada 1253, menjelang akhir periode Ayyubiyah. Dua menara sudut utara sendiri menempati ruang yang lebih besar daripada enam yang lainnya. Setelah kematian al-Adil di 1218, putranya as-Salih Ismail mewarisi perdikan Busra dan mendiami di benteng yang baru diperkuat itu. Selama pemerintahan Ismail, Busra menjadi terkenal secara politik. Ismail menggunakan kota sebagai dasar ketika ia mengklaim kesultanan di Damaskus pada dua kesempatan terpisah, ia memerintah antara 1237-1238 dan 1239-1245.

</doc>
<doc id="1401037" url="?curid=1401037" title="Al Arabiya">
Al Arabiya

Al Arabiya (, transliterasi: ' atau '; berarti: "Arab Pertama"), juga dikenal sebagai Al Arabiya News Channel adalah saluran televisi berita 24 jam dari Uni Emirat Arab yang didirikan pada 3 Maret 2003.

</doc>
<doc id="1401074" url="?curid=1401074" title="Goddess of Fire">
Goddess of Fire

Goddess of Fire (; secara harfiah Goddess of Fire, Jung Yi) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Moon Geun-young, Lee Sang-yoon, Kim Bum, Park Gun-hyung, Seo Hyun-jin, Jun Kwang-ryul, Jeong Bo-seok, Byun Hee-bong, Han Go-eun dan Lee Kwang-soo. Ini ditayangkan di MBC pada 1 Juli 2013.

</doc>
<doc id="1401082" url="?curid=1401082" title="Studi Taurat">
Studi Taurat

Studi Taurat adalah studi tentang Taurat, Alkitab Ibrani, Talmud, Responsa, sastra rabinik dan karya-karya serupa yang berkaitan, yang semuanya adalah bagian dari teks-teks agama Yahudi. Menurut keyakinan Rabbinik, studi ini idealnya dilakukan untuk tujuan menjalankan "mitzvah" ("perintah") dari Taurat itu sendiri.
Praktik ini dijalankan pada semua cabang agama Yahudi dan dianggap amat penting di antara orang-orang Yahudi religius. Studi Taurat telah berkembang selama beberapa generasi, dan teks-teks yang baru terus dibuat, sejalan dengan perubahan gaya hidup.
Pandangan tradisional studi Taurat.
Dalam literatur rabi, cita-cita tertinggi dari semua orang Yahudi adalah belajar Taurat. Kaum perempuan dibebaskan dari keharusan studi Taurat ini. Literatur rabbinik mengajarkan keinginan untuk belajar dan haus akan pengetahuan untuk memperluas pembelajaran teks Tanakh sampai meliputi seluruh Taurat Lisan. Menurut banyak ahli sejarah, pandangan ini terbawa menjadi karakteristik umum masyarakat Yahudi, baik kaum religius maupun non-religius sampai saat ini.
Asal.
Kewajiban melakukan Studi Taurat teihitung di antara 613 mitzvot ("perintah [Alkitab]"), bersumber pada ayat (): "haruslah engkau mengajarkannya berulang-ulang kepada anak-anakmu," yang disertai komentar Talmud bahwa "Studi ini diperlukan dalam rangka untuk mengajar. " Pentingnya penelitian dibuktikan dalam diskusi lain Talmud (kiddushin 40b) tentang yang lebih disukai: studi atau tindakan. Jawabannya ada bahwa "studi yang mengarah ke tindakan." Meskipun kata "Taurat" mengacu khusus untuk Lima Kitab Musa, dalam Yudaisme kata ini juga mengacu pada seluruh Tanakh (Alkitab Ibrani), Talmud dan karya agamawi Yahudi lain, bahkan termasuk studi Kabbalah. Hasidisme, Mussar dan banyak lagi.

</doc>
<doc id="1401094" url="?curid=1401094" title="Adi Shankara">
Adi Shankara

Adi Shankara (dilafalkan ; awal abad ke-8)—disebut pula (Adi) Shankaracharya dan Shankara Bhagavatpada, dapat dieja Sankaracharya, ', ', ', '—adalah filsuf Hindu dari Kaladi (kini merupakan distrik Ernakulam, Kerala, India) yang menggabungkan doktrin Adwaita Wedanta ("advaita vedānta").
Karyanya dalam bahasa Sanskerta menghimpun doktrin "Adwaita", persatuan "atman" dan "Nirguna Brahman", yakni "brahman" tanpa atribut. Karya-karyanya menguraikan pemikiran-pemikiran yang terdapat dalam "Upanishad". Ia juga menulis penafsiran terhadap suplemen-suplemen "Weda" ("Brahma Sutra", "Upanishad" utama, dan "Bhagawadgita") dalam upaya mendukung tesisnya.
Pengkritik utama terhadap karyanya adalah mazhab Mimamsa, meskipun ia juga melemparkan argumen menentang pandangan beberapa mazhab seperti Samkhya, dan beberapa mazhab agama Buddha.
Shankara mengembara di anak benua India untuk menyebarkan filsafatnya melalui diskusi dan debat dengan filsuf lainnya. Ia menekankan pentingnya hidup melepaskan diri dari ikatan duniawi sebagaimana diajarkan dalam Upanishad dan Brahma Sutra, pada saaat mazhab Mimamsa menekankan ritualisme yang ketat dan mengabaikan hidup sebagai petapa. Shankara masyhur sebagai pendiri empat "matha" ("biara"), yang membantu perkembangan, kebangkitan, dan penyebaran Adwaita Wedanta sehingga ia dikenal sebagai revivalis agung. Dipercaya bahwa Adi Shankara adalah pengorganisir perguruan Dashanami dan pendiri tradisi Shanmata.

</doc>
<doc id="1401101" url="?curid=1401101" title="Harmonie préétablie">
Harmonie préétablie

Harmoni yang telah ditetapkan sebelumnya (, ) adalah teori filosofis mengenai sebab akibat yang dikemukakan oleh Gottfried Leibniz. Menurut teori ini, setiap "substansi" hanya memengaruhi substansi itu sendiri, namun semua substansi (baik tubuh maupun budi) di dunia tampak memengaruhi satu sama lain karena telah diprogram oleh Tuhan untuk berharmonisasi satu sama lain. Istilah yang digunakan oleh Leibniz untuk substansi tersebut adalah "monad", yang ia deskripsikan dalam karyanya yang berjudul La Monadologie. 
Sebagai contoh:

</doc>
<doc id="1401108" url="?curid=1401108" title="Paralelisme psikofisik">
Paralelisme psikofisik

Dalam filsafat, paralelisme psikofisik adalah teori yang menyatakan bahwa budi dan tubuh tidak memengaruhi satu sama lain. Dalam kata lain, teori ini menekankan bahwa menekankan bahwa budi dan tubuh merupakan fenomena yang independen tetapi tidak bisa dipisahkan satu sama lain, layaknya dua sisi koin. Teori ini merupakan alternatif ketiga dalam diskursus yang terkait dengan masalah budi-tubuh.
Pandangan ini didukung oleh filsuf Nicolas Malebranche dan Gottfried Wilhelm Leibniz.

</doc>
<doc id="1401109" url="?curid=1401109" title="Universitas Tübingen">
Universitas Tübingen

Universitas Eberhard Karl Tübingen (bahasa Jerman:" Eberhard Karls Universität Tübingen", disingkat Universität Tübingen) adalah universitas negeri yang berlokasi di kota Tübingen, Jerman. Universitas Tübingen didirikan pada 1477, sehingga merupakan salah satu universitas tertua di Jerman.

</doc>
<doc id="1401113" url="?curid=1401113" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatera Utara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatera Utara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sumatera Utara periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumaetra Utara.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatera Utara sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1401118" url="?curid=1401118" title="Carwaka">
Carwaka

Carwaka , juga dikenal sebagai , adalah sistem filsafat India yang mengandung sejumlah pemikiran materialisme, skeptisisme filosofis, dan pengabaian nilai religius. Secara etimologi, kata dan berarti "populer" atau "dapat disepakati" dalam bahasa Sanskerta.
Carwaka dikalisifikasikan sebagai Hindu heterodoks ("Nāstika"). Carwaka dikenali sebagai mazhab yang materialistis dan ateistis. Meskipun filsafat India ini kini tidak dianggap sebagai bagian dari mazhab filsafat Hindu ortodoks, sejumlah sarjana mendeskripsikannya sebagai suatu gerakan filsafat ateistis atau materialistis dalam tubuh Hinduisme.
Carwaka muncul sebagai alternatif bagi perguruan Hindu Astika pro-Weda, sekaligus sebagai pendahulu bagi filsafat nastika yang muncul pada masa kemudian atau pada masa yang sama, seperti Ājīvika, Jainisme, dan Buddhisme (yang dua terakhir bercabang menjadi dua agama yang berbeda) pada era klasik filsafat India. Berbeda dengan perguruan astika lainnya, sila pertama filsafat Carwaka yaitu menolak kesimpulan yang dipakai sebagai pembenaran hal-hal metafisis.

</doc>
<doc id="1401119" url="?curid=1401119" title="Batuan dasar">
Batuan dasar

Dalam bidang stratigrafi, batuan dasar adalah batu pejal asli yang mendasari permukaan planet kebumian seperti Bumian. Di atas batuan dasar lazimnya ada batu-batuan yang tercebis-cebis dan lapuk dalam lapisan bawah tanah dasar. Adalah penting untuk mengenali di mana letaknya permukaan atas batuan dasar ketika melaksanakan proyek teknik sipil, dengan kaidah ekskavasi, mengebor atau geofisika. Longgokan permukaan boleh menjadi sangat tebal sehingga batuan dasar itu berada ratusan meter di bawah permukaan.
Batuan dasar bisa melapuk di bawah permukaan atasnya untuk membentuk saprolit.
Peta geologi yang cukup padat bisa menunjukkan distribusi berbagai jenis batu, yakni batu yang rentan pada pemukaan seandainya semua tanih atau tumpukan permukaan yang lain dikosongkan.

</doc>
<doc id="1401126" url="?curid=1401126" title="Penampang lintang">
Penampang lintang

Penampang lintang dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1401133" url="?curid=1401133" title="Nicholas Roerich Museum">
Nicholas Roerich Museum

Museum Nicholas Roerich merupakan museum yang didedikasikan untuk karya Nicholas Roerich, seorang seniman kelahiran Rusia yang hasil karyanya difokuskan terhadap pemandangan alam dari Himalaya. Museum ini terletak di brownstone pada 319 West 107th Street, Manhattan. Pada awalnya, museum ini terletak di Master Apartments di 103d Street dan Riverside Drive, yang dibangun khusus untuk Roerich pada tahun 1929.
Pada saat ini, Museum Nicholas Roerich memiliki koleksi di antara 100 hingga 200 buah hasil karya Roerich. 

</doc>
<doc id="1401135" url="?curid=1401135" title="Dewan Bangunan Tinggi dan Hunian Kota">
Dewan Bangunan Tinggi dan Hunian Kota

Dewan Bangunan Tinggi dan Habitat Urban (, CTBUH) adalah sebuah lembaga internasional dalam bidang bangunan tinggi dan rancangan urban yang mapan. Organisasi nirlaba yang berpusat di Institut Teknologi Illinois di kota Chicago, Illinois ini berfungsi mengumumkan penerima gelar ‘Bangunan Tertinggi di Dunia’ dan juga merupakan badan berkuasa yang memberi ukuran resmi ketinggian bangunan. Dewan ini didirikan di Universitas Lehigh pada tahun 1969, di mana terletaknya kantor hingga berpindah ke Institut Teknologi Illinois pada Oktober 2003.
Penarafan bangunan tertinggi.
CTBUH menempatkan ketinggian bangunan dengan tiga kaidah berbeda:
Kategori yang mengukur hingga ke atas atap digugurkan dari kriteria pendudukan bangunan tertinggi pada November 2009. Ini disebabkan pencakar langit beratap rata tidak sesering ditemui pada zaman modern seperti pencakar langit yang berarsitektur rumit dan ciri-ciri parapet dinding cucur pada atapnya, menjadikannya lebih sukar menentukan atap bangunan.

</doc>
<doc id="1401185" url="?curid=1401185" title="Iklim (grup musik)">
Iklim (grup musik)

Iklim adalah sebuah grup musik dari Malaysia yang terbentuk pada tahun 1991. Grup musik ini menyayikan lagu-lagu Melayu bergenre "slow rock". Album debut Iklim adalah Satu Kesan Abadi (1991-1992), yang dirilis tahun 1993 di bawah label SCS Record, atau sekarang dikenal sebagai the Rock Record of Malaysia. Satu Kesan Abadi menjadi platinum and memunculkan beberapa singgel hit pada tahun 1991-1992.
Sejarah.
Iklim dibentuk di Terengganu pada tahun 1990, bermula ketika AM Salim Abdul Majeed, atau Saleem-Iklim, menunjuk beberapa teman untuk membentuk grup musik dan dia sendiri sebagai penyanyi utama. Pada awal tahun 1989, sebelum membentuk nama, Iklim sering mengadakan penampilan di klub malam (kafe) dan beberapa undangan eksklusif serta pesta pernikahan di negara bagian tersebut.
Pada tahun 1990, SCS Record, yang sekarang dikenal sebagai the Rock Record of Malaysia memberikan kepercayaan kepada Iklim untuk membuat rekaman album pertama mereka. Debut singgel pertama yaitu "Suci Dalam Debu" menjadi hit singgel puncak. Singgel lainnya adalah "Hakikat Sebuah Cinta", "Satu Kesan Abadi", "Sandiwara Cinta Semusim Ammarah Bujang Kota" dan "Seribu Penghargaan" yang menjadi terkenal di Malaysia dan Indonesia selama awal 1990-an.
Anggota.
Pada awalanya, Iklim beranggotakan lima anak muda yang berasal dari Trengganu, terdiri dari AM Saleem Abdul Majid, Umarul Mahdzar, Mohd Salim, Suhaimi Kamaruddin dan Fadhil. Namun, peepecahan terjadi ketika pemain gitar kedua, Fadhil Suhaimi, keluar dari grup pada saat proses perekaman album pertama sedang berlangsung. Kemudian digantikan oleh pemain kibor, Huzali Ali, sehingga instrumen papan nada digunakan pada album pertama.
Diskografi.
Album Studio
Album Koleksi 
Album Kompilasi

</doc>
<doc id="1401220" url="?curid=1401220" title="I24news">
I24news

i24news adalah saluran televisi berita internasional 24 jam yang berkantor pusat di Jaffa Port, Tel Aviv, Israel.

</doc>
<doc id="1401221" url="?curid=1401221" title="Pusat keuangan lepas pantai">
Pusat keuangan lepas pantai

Pusat keuangan lepas pantai ("offshore financial centre", disingkat OFC), walaupun mungkin tidak pendefinisiannya, biasanya adalah suatu yurisdiksi kecil dan rendah pajak, yang memiliki spesialisasi menyediakan layanan korporat dan komersial kepada perusahaan lepas pantai non-residen serta investasi lepas pantai. Istilah ini diciptakan pada tahun 1980-an. Para akademisi seperti Rose & Spiegel, dan lembaga keuangan seperti Société Générale dan International Monetary Fund (IMF) menganggap bahwa pusat-pusat lepas pantai juga meliputi semua perekonomian yang memiliki sektor keuangan yang tidak proporsional dengan populasi penduduk mereka:

</doc>
<doc id="1401241" url="?curid=1401241" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2013">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2013

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2013 adalah balapan Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Internasional Austin, Texas pada tanggal 17 November 2013 dan dimenangkan oleh pembalap Red Bull-Renault Sebastian Vettel.

</doc>
<doc id="1401255" url="?curid=1401255" title="To SquarePants or Not to SquarePants">
To SquarePants or Not to SquarePants

To SquarePants or Not to SquarePants, juga dikenal dengan nama To SquarePants or Not to, adalah episode seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 17 Juli 2009.
Dalam episode ini, celana SpongeBob menyusut karena terlalu lama dicuci. Karena tidak bisa mencari celana kotak yang baru, dia membeli celana bulat. Hal ini membuat teman-temannya tidak mengenalinya.
Episode ini disutradarai oleh Alan Smart dan ditulis oleh Luke Brookshier, Steven Banks, dan Nate Cash. Pada 21 Juli 2009, DVD episode ini dirilis. Ketika ditayangkan, episode ini mendapat ulasan positif.
Plot.
SpongeBob mencuci semua celananya dan cangkang Gary di mesin pencuci. Kemudian Patrick menelpon sangat lama sehingga SpongeBob tidak bisa mengurus cuciannya. Gary hanya mengambil cangkangnya dan membiarkan celana SpongeBob. Ketika SpongeBob memeriksa, semua celananya mengecil. Dia pergi untuk membeli baju baru, tetapi tidak ada celana kotak yang dia bisa beli. Dia memutuskan untuk membeli celana bulat. Ketika dalam perjalanan pulang, SpongeBob bertemu Patrick, tetapi Patrick tidak mengenalinya. Dia juga bertemu Sandy yang bercanda tentang celananya dan Squidward yang pura-pura tidak mengenalinya agar SpongeBob pergi. SpongeBob merasa tidak dikenali dan memutuskan untuk memulai hidup baru.
Dia meminta pekerjaan di Krusty Krab dan Mr. Krabs yang mengenalinya langsung menyuruhnya bekerja. SpongeBob pura-pura tidak tahu cara bekerja dan belajar dari Squidward. Squidward mengajarinya cara bekerja yang buruk dan SpongeBob mengikutinya. Mr. Krabs marah kepada SpongeBob jadi SpongeBob menjelaskan bahwa dia bukan SpongeBob SquarePants dengan celana bulat. Mr. Krabs menyuruh SpongeBob melepas celana bulatnya. SpongeBob melepas celananya dan menjadi dirinya yang biasa. Tapi Sandy datang dan memanggilnya SpongeBob Celana Dalam.
Produksi.
"To SquarePants or Not to SquarePants" ditulis oleh Luke Brookshier, Steven Banks, dan Nate Cash, dan disutradarai oleh Alan Smart. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 17 Juli 2009.
Episode ini adalah bagian dari perayaan ulang tahun acara "SpongeBob SquarePants" yang kesepuluh. Dimulai dari 17 Juli 2009 pukul 20.00 Waktu Musim Panas Timur, Nickelodeon menayangkan marathon "SpongeBob" yang berdurasi 50 jam bernama "The Ultimate SpongeBob SpongeBash Weekend". Marathon ini dimulai dengan penayangan "To SquarePants or Not to SquarePants".
Pada 21 Juli 2009, episode ini ada dalam DVD dengan nama yang sama, bersama episode musim enam lain yaitu "Squid's Visit", "The Splinter", "Slide Whistle Stooges", "Boating Buddies", "The Krabby Kronicle", "The Slumber Party", dan "Grooming Gary". "To SquarePants or Not to SquarePants" juga ada dalam DVD musim keempat.
Penerimaan.
Episode ini mendapat ulasan positif, begitu pula DVD-nya. Paul Mavis di DVD Talk merespon dengan positif dan menulis "Ada tawaan di 'To SquarePants or Not to SquarePants.'" Gordon Sullivan di DVD Verdict memberi episode ini nilai 5 dari 10 dan berkata "(Episode ini) adalah salah satu isi yang tipis (dalam DVD), dengan lelucon inti yang cukup baik ditangani dengan tidak ada yang mengetahui SpongeBob, tetapi itu berlangsung hanya sedikit terlalu lama." April Pohren di Blogcritics berkata "(Episode ini) asli dan lucu(...)"

</doc>
<doc id="1401279" url="?curid=1401279" title="Kompetisi Kartun Holocaust Internasional">
Kompetisi Kartun Holocaust Internasional

Kompetisi Kartun Holocaust International adalah sebuah kompetisi kartun yang disponsori oleh surat kabar Iran "Hamshahri", untuk "menguji kebebasan berpendapat yang dipropagandakan Barat". Acara ini juga digunakan sebagai balasan kontroversi kartun Nabi Muhammad Jyllands-Posten, dan menantang peraturan Barat terhadap Holocaust. 

</doc>
<doc id="1401296" url="?curid=1401296" title="Raja-udang pipi-ungu">
Raja-udang pipi-ungu

Raja-udang pipi-ungu ("Cittura cyanotis") adalah spesies burung dalam famili Halcyonidae. Burung ini endemik di Indonesia, penyebarannya hanya terbatas di Pulau Sulawesi, Pulau Lembeh, Pulau Siau, dan Kepulauan Sangihe.

</doc>
<doc id="1401329" url="?curid=1401329" title="Juno I">
Juno I

Juno I adalah roket pendorong empat tahap Amerika yang meluncurkan satelit pertama Amerika, Explorer 1, tahun 1958. Sebuah anggota keluarga roket Redstone, itu berasal dari sounding roket Jupiter-C. 
Hal ini umumnya membingungkan dengan kendaraan peluncuran Juno II, yang berasal dari rudal balistik jarak menengah PGM-19 Jupiter.

</doc>
<doc id="1401330" url="?curid=1401330" title="Hari Baru">
Hari Baru

Hari Baru merupakan album musik keempat karya RAN yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Hari Baru".

</doc>
<doc id="1401337" url="?curid=1401337" title="Sputnik (roket)">
Sputnik (roket)

Roket Sputnik adalah roket pembawa orbit tak berawak yang dirancang oleh Sergey Korolyov, berasal dari ICBM R-7 Semyorka. Pada tanggal 4 Oktober 1957 itu digunakan untuk melakukan peluncuran satelit pertama di dunia, menempatkan Sputnik 1 ke orbit Bumi rendah.
Dua versi Sputnik itu dibangun, Sputnik-PS (Grau indeks 8K71PS), yang digunakan untuk meluncurkan Sputnik 1 dan kemudian Sputnik 2, dan Sputnik (8A91), yang gagal untuk meluncurkan satelit pada bulan April 1958 dan kemudian diluncurkan Sputnik 3 pada tanggal 15 Mei 1958.
Seorang anggota selanjutnya dari keluarga R-7, Polyot, yang digunakan konfigurasi yang sama seperti roket Sputnik, tetapi dibangun dari komponen Voskhod. Karena kesamaan, Polyot itu kadang-kadang dikenal sebagai 11A59 Sputnik.

</doc>
<doc id="1401341" url="?curid=1401341" title="Safir (roket)">
Safir (roket)

Safir (Persia: سفیر, yang berarti "duta" atau "ambassador") adalah nama dari kendaraan peluncuran expendable Iran pertama yang mampu menempatkan satelit di orbit.
Peluncuran orbital pertama berhasil menggunakan sistem peluncuran Safir berlangsung pada tanggal 2 Februari 2009 ketika pembawa roket Safir menempatkan satelit Omid ke orbit dengan apogee 245,2 km (152,4 mil).

</doc>
<doc id="1401346" url="?curid=1401346" title="STSAT-2C">
STSAT-2C

STSAT-2C, atau Sains dan Teknologi Satelit 2C, atau Naro Science Satellite (ko:나로 과학 위성) adalah satelit Korea Selatan yang diluncurkan pada 2013. Hal ini dioperasikan oleh Korea Aerospace Research Institute, dan ditujukan untuk mendemonstrasikan teknologi untuk pesawat ruang angkasa masa depan. Satelit memiliki massa 100 kilogram (220 pon), dan diharapkan untuk beroperasi selama kurang dari satu tahun.
STSAT-2C diluncurkan pada 07:00 UTC pada tanggal 30 Januari 2013 pada penerbangan ketiga dari roket pembawa Naro-1, dengan tahap pertama berasal dari Angara Rusia dan tahap kedua Korea Selatan. Liftoff terjadi dari Naro Space Centre, dan roket berhasil dikerahkan satelit ke di 292-by-1,511-kilometer (181 mil oleh 939) orbit Bumi rendah inklinasi pada 80,3 derajat. Peluncuran menandai penerbangan pertama dari Naro-1 yang sukses, yang sebelumnya telah gagal untuk memulai STSAT-2A tahun 2009 dan STSAT-2B pada tahun 2010. 

</doc>
<doc id="1401354" url="?curid=1401354" title="Nick Studio 10">
Nick Studio 10

Nick Studio 10 adalah blok acara Nickelodeon Amerika Serikat yang mengudara sejak 18 Februari 2013.

</doc>
<doc id="1401356" url="?curid=1401356" title="Kwangmyŏngsŏng-3 Unit 2">
Kwangmyŏngsŏng-3 Unit 2

Kwangmyŏngsŏng-3 Unit 2 atau Gwangmyeongseong-3 ho 2-hogi (Chosŏn'gŭl: 《광명성―3》호 2호기; Hancha: 光明星3號2號機; MR: Kwangmyŏngsŏng-3 ho 2-hogi; RR: Gwangmyeongseong-3 ho 2-hogi; English: Bright Star-3 Unit 2 or Lodestar-3 Unit 2) adalah sebuah satelit pertama berhasil diluncurkan dari Korea Utara, sebuah pesawat ruang angkasa observasi bumi yang diluncurkan pada tanggal 12 Desember 2012, 00:49 UTC, untuk menggantikan asli Kwangmyŏngsŏng-3, yang gagal mencapai orbit pada 13 April 2012. Dewan Keamanan PBB mengutuk hal peluncuran satelit ini sebagai pelanggaran terhadap larangan tes rudal balistik Korea Utara, sebagai teknologi roket adalah sama.
Peluncuran datang selama periode ketika DPRK sedang memperingati ulang tahun pertama kematian mantan pemimpin Kim Jong-il dan hanya sebelum pertama peluncuran domestik Korea Selatan dari satelit dan pemilihan presiden Korea Selatan pada tanggal 19 Desember 2012. Peluncuran sukses membuat DPRK sebagai kekuatan ruang angkasa kesepuluh yang mampu menempatkan satelit di orbit menggunakan kendaraan peluncur sendiri.

</doc>
<doc id="1401362" url="?curid=1401362" title="Omid">
Omid

Omid (Persia: امید, yang berarti "Harapan") adalah satelit pertama buatan dalam negeri Iran. Omid adalah satelit pengolahan data untuk penelitian dan telekomunikasi, televisi pemerintah Iran melaporkan bahwa telah berhasil diluncurkan pada 2 Februari 2009. Setelah diluncurkan oleh roket pembawa buatan Iran, Safir 2, satelit ditempatkan ke orbit Bumi rendah.
Omid memiliki bentuk kubus 40 sentimeter (16 in) dengan massa 27 kilogram (60 pon). Sumber di Badan Antariksa Iran mengatakan payload satunya satelit adalah sebuah tempat penyimpanan dan kemampuan telekomunikasi ke depan.
Peluncuran Omid membuat Iran negara kesembilan yang mampu meluncuran satelit.

</doc>
<doc id="1401364" url="?curid=1401364" title="Strela (satelit)">
Strela (satelit)

Strela (Rusia: Стрела, panah) adalah konstelasi satelit komunikasi militer Ukraina (sebelumnya Soviet) beroperasi di orbit Bumi rendah.
Tiga satelit pertama, Kosmos 38 (masuk kembali 1964/11/08), Kosmos 39 (masuk kembali 1964/11/17) dan Kosmos 40 (masuk kembali 1964/11/17), yang diluncurkan pada tanggal 18 Agustus 1964. Lima jenis satelit Strela telah diluncurkan, ditunjuk Strela-1 (1964-1965), Strela-1M (1970-1992), Strela-2 (1965-1968), Strela-2M (1970-1994), dan Strela-3 (1985-2010). Satelit Strela juga digunakan untuk program sipil Gonets. Versi saat ini dari Strela, Strela-3M juga dikenal sebagai RODNIK.
Pada 16:55 pada 10 Februari 2009, Kosmos 2251, seorang pensiunan Strela-2M, bertabrakan dengan satelit operasional Iridium 33.

</doc>
<doc id="1401369" url="?curid=1401369" title="Kosmos 2175">
Kosmos 2175

Kosmos 2175 (Rusia: Космос-2175 berarti Cosmos 2175) adalah satelit pengintaian foto Yantar-4K2 Rusia. Itu adalah satelit pertama yang diluncurkan oleh Federasi Rusia, setelah pecahnya Uni Soviet. Ini diluncurkan oleh roket pembawa Soyuz-U, terbang dari Kosmodrom Plesetsk, pada tanggal 21 Januari 1992.
Itu adalah satelit Yantar-4K2 ke-63. Pesawat ruang angkasa Yantar-4K2 juga ditunjuk Kobal't. Kosmos 2175 itu deorbited, dan recovered setelah atmosfer masuk kembali, pada 20 Maret 1992, setelah misi sukses. Sebelum ini, dua kapsul telah kembali.

</doc>
<doc id="1401376" url="?curid=1401376" title="Dong Fang Hong I">
Dong Fang Hong I

Dongfang Hong I (Timur Merah 1) (), juga dikenal sebagai China 1, adalah satelit ruang angkasa pertama Republik Rakyat Tiongkok, yang sukses diluncurkan pada tanggal 24 April 1970 - setelah satu upaya gagal pada 16 November 1969 - sebagai bagian dari Program satelit ruang angkasa Dongfanghong RRT. 
Dengan berat 173 kg, satelit ini lebih berat daripada satelit pertama negara-negara lain. Satelit yang membawa pemancar radio ini menyiarkan lagu dengan nama yang sama selama 26 hari saat berada di orbit.

</doc>
<doc id="1401380" url="?curid=1401380" title="Kamera mirrorless">
Kamera mirrorless

Kamera Mirrorless adalah kamera yang pada dasarnya sama seperti kamera DSLR tapi tidak memakai cermin/pentaprisma. Mirrorless mempunyai banyak nama lain seperti Mirrorless Interchangeable-Lens Camera (MILC), Compact System Camera (CSC), Mirrorless System Camera (MSC), Digital Single Lens Mirrorless (DSLM).Ciri dari Mirrorless adalah ukurannya yang relatif kecil, beratnya yang ringan, lensa yang dapat diganti-ganti, hasil bidikan yang dihasilkan juga tidak jauh beda dengan DSLR, karena beberapa mirrorless ada yang sudah full format.
Cara Kerja Kamera Mirrorless dengan cara cahaya yang masuk langsung diterima sensor tanpa dipantulkan cermin dan ditampilkan di viewfinder electronic.

</doc>
<doc id="1401384" url="?curid=1401384" title="Rohini (satelit)">
Rohini (satelit)

Rohini adalah nama yang diberikan untuk serangkaian satelit yang diluncurkan oleh Indian Space Research Organisation. 
Rangkaian Rohini terdiri dari empat satelit, semua yang diluncurkan oleh organisasi penelitian ruang angkasa India Satellite Launch Vehicle (SLV) dan tiga dari yang membuatnya berhasil mengorbit. Serial ini kebanyakan satelit eksperimental.

</doc>
<doc id="1401391" url="?curid=1401391" title="Prospero (satelit)">
Prospero (satelit)

Satelit Prospero, juga dikenal sebagai X-3, adalah satelit yang diluncurkan oleh Inggris pada tahun 1971. Hal ini dirancang untuk melakukan serangkaian percobaan untuk mempelajari efek lingkungan ruang angkasa pada satelit komunikasi dan tetap beroperasi sampai tahun 1973, setelah itu dihubungi setiap tahun selama lebih dari dua puluh lima tahun.
Meskipun Prospero adalah yang pertama (dan, saat ini, hanya) satelit British telah berhasil diluncurkan oleh roket Inggris, satelit Inggris pertama ditempatkan di orbit adalah Ariel 1, diluncurkan pada bulan April 1962 dengan roket Amerika.
Prospero memiliki COSPAR (NSSC ID) penunjukan 1971-093A dan US Space Command nomor katalog satelit 05580.

</doc>
<doc id="1401395" url="?curid=1401395" title="Ōsumi (satelit)">
Ōsumi (satelit)

"'Osumi" (atau "Ohsumi") adalah nama pertama satelit buatan Jepang dimasukkan ke dalam orbit, dinamai Provinsi Osumi di pulau selatan Jepang. Ini diluncurkan pada tanggal 11 Februari 1970 di 04:25 UTC dengan roket Lambda 4S-5 dari Uchinoura Space Center oleh Institute of Space dan Ilmu Aeronautical, Universitas Tokyo, sekarang bagian dari Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA). 
Jepang menjadi negara keempat setelah Uni Soviet, Amerika Serikat dan Perancis untuk merilis sebuah satelit buatan ke orbit sendiri yang sukses.

</doc>
<doc id="1401401" url="?curid=1401401" title="Astérix (satelit)">
Astérix (satelit)

Astérix, satelit Prancis pertama, diluncurkan pada tanggal 26 November tahun 1965 oleh roket tipe A dari Diamant Hammaguir di Aljazair. Ini pada awalnya ditunjuk A-1, sebagai satelit pertama Angkatan Darat Perancis, tetapi kemudian berganti nama setelah populer Perancis karakter kartun Asterix. 
Karena ketinggian yang relatif tinggi orbitnya, tidak diharapkan kembali memasuki atmosfer bumi selama beberapa abad yang akan datang. Dengan Astérix, Prancis menjadi negara keenam yang memiliki satelit buatan di orbit, di belakang Uni Soviet (Sputnik 1, 1957), Amerika Serikat (Explorer 1, 1958), Inggris (Ariel 1, 1962), Kanada (Alouette 1, 1962) dan Italia (San Marco 1, 1964), tetapi yang ketiga untuk meluncurkan satelit sendiri (Inggris, Kanada dan Italia satelit diluncurkan pada roket Amerika).

</doc>
<doc id="1401402" url="?curid=1401402" title="Treasure Box (album T-ara)">
Treasure Box (album T-ara)

Treasure Box adalah album jepang kedua dari penyanyi grup wanita Korea Selatan, T-ara. Dirilis pada tanggal 7 Agustus 2013, sebagai album pertama yang dirilis dibawah label Universal Music Japan yang merupakan sub-label EMI Records Japan dengan dua edisi terbatas dan satu ediri reguler. Dalam rangka mempromosikan album, Grup ini menggelar konser tur nasional kedua di Jepang yang dinamakan pada 4 September 2013.
Perilisan dan Promosi.
"Treasure Box" dirilis dalam tiga edisi: Pearl, Sapphire dan Diamond. Pearl adalah edisi normal, dimana Sapphire adalah edisi press yang terbatas, yang datang dengan sebuah DVD dan sebuah Photobook. dan Diamond juga edisi press terbatas dengan adanya DVD and dan juga photobook. Pada 3 Agustus, Konser tur kedua mereka yang bernama diumumkan.

</doc>
<doc id="1401433" url="?curid=1401433" title="Museum Pemadam Kebakaran Kota New York">
Museum Pemadam Kebakaran Kota New York

Museum Pemadam Kebakaran Kota New York () terletak di bekas markas Pemadam Kebakaran Kota New York, Engine Company No. 30, sebuah rumah pemadam kebakaran yang dibangun pada tahun 1904 dan telah direnovasi. Bangunan ini terletak di 278 Spring Street di antara Varick dan Hudson Street di lingkungan Hudson Square, Manhattan, New York City. Museum ini merawat lebih dari 10.000 benda dan arsip rekaman, foto yang diperkirakan berjumlah 10.000 lembar yang merekam kegiatan Departemen Pemadam Kebakaran Kota New York. Selain itu terdapat contoh alat pemadam kebakaran modern yang dipajang sebagai benda pameran permanen pada museum dan juga benda koleksi peringatan 343 petugas pemadam kebakaran dan paramedis yang meninggal dalam Tragedi World Trade Center pada 11 September 2001.
Sejarah.
Pada awalnya, museum milik Departemen Pemadam Kebakaran New York berada di Museum Fire College di Kota Long Island pada tahun 1934. Pada tahun 1959 seluruh koleksinya dipindahkan ke markas pemadam kebakaran di 100 Duane Street, Manhattan, hingga tahun 1981 ketika museum tersebut membutuhkan lokasi penyimpanan koleksi yang lebih luas karena bertambahnya jumlah koleksi. Pada tahun 1987, museum ini dibuka untuk umum di bekas markas pemadam kebakaran New York, Engine Company No. 30 yang telah direnovasi. 
Benda pameran yang dipertunjukkan di museum memberi gambaran mengenai perubahan pemadaman api dari menggunakan ember, berkembang menggunakan kereta, dan pada akhirnya mengunakan mesin. Dijelaskan pula mengenai evolusi departemen pemadam kebakaran itu sendiri, dari sukarelawan, hingga yang terkoordinir dengan baik. Museum ini juga menyimpan benda kenangan anggota pemadam kebakaran yang meninggal pada peristiwa 11 September. Benda-benda ini termasuk diantaranya artefak yang didapat dari situs World Trade Center, dan monumen untuk mengenang pemadam kebakaran tersebut. 
Pensiunan Pemadam Kebakaran Kota New York sering kali membantu untuk memberikan penerangan kepada publik mengenai sejarah pemadam kebakaran dan pengalaman pribadi mereka.
Museum ini juga sangat aktif dalam memberikan penyuluhan dan pencegahan bahaya kebakaran. Selain itu, museum ini memiliki replika apartemen yang menerangkan mengenai bahaya api untuk anak taman kanak-kanak hingga anak kelas 3 SMA.
Museum ini menarik pengunjung hingga 5=40.000 orang per tahunnya. Jumlah pengunjung museum meningkat dengan tajam menjadi 46.000 orang pada tahun 2002 karena serangan 11 September dan jumlah tersebut terus bertahan pada tahun-tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="1401467" url="?curid=1401467" title="Pergam tutu">
Pergam tutu

Pergam tutu ("Ducula forsteni") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Indonesia, penyebarannya hanya terbatas di Pulau Sulawesi dan Kepulauan Sula.

</doc>
<doc id="1401472" url="?curid=1401472" title="Kancilan perut-kuning">
Kancilan perut-kuning

Kancilan perut-kuning ("Pachycephala sulfuriventer") adalah spesies burung dalam famili Pachycephalidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1401474" url="?curid=1401474" title="Dia Dia Dia">
Dia Dia Dia

"Dia Dia Dia" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia. Lagu ini merupakan single keduanya dan ada di dalam debut albumnya yang berjudul "For You" yang dirilis bulan November 2013. Single ini dirilis di Indonesia tanggal 7 November 2013. Single ini dirilis bersamaan dengan musik video di Youtube. Lagu ini juga terdapat di dalam album kompilasi "Cinta" dari beberapa penyanyi Indonesia yang dirilis bulan Februari 2014. Lagu ini juga berhasil meraih penghargaan ""Most Popular Song"" di Anugerah Planet Muzik 2014.
Video Klip.
Pada 15 Oktober 2013, Fatin mengatakan bahwa dia telah menyelesaikan syuting video klip terbarunya. Video klip tersebut melakukan pengambilan gambar di Vienna, Austria dan Paris, France. Fatin melakukan syuting video klip ini bersamaan dengan syuting debut filmnya yang berjudul "99 Cahaya di Langit Eropa", dimana Fatin akan muncul sebagai penampilan spesial.
Fatin menjelaskan bahwa lagu ini mengenai seseorang yang ditinggalkan oleh kekasih yang dicintainya. Pada 6 November 2013, video klip lagu ini dirilis di Youtube melalui akun Sony Music Entertainment Indonesia dan dirilis melalui akun FatinVevo pada 6 Desember 2013.
Penampilan Langsung.
Pada tanggal 16 November 2013, Fatin menyayikan "Dia Dia Dia" secara langsung untuk pertama kali di acara musik Dahsyat. Fatin juga banyak menyayikan lagu ini secara live maupun off air di setiap penampilannya.

</doc>
<doc id="1401476" url="?curid=1401476" title="Pekaka bua-bua">
Pekaka bua-bua

Pekaka bua-bua ("Pelargopsis melanorhyncha") adalah spesies burung dalam famili Alcedinidae. Burung ini endemik di Indonesia, tersebar terbatas di Pulau Sulawesi (termasuk Pulau Bangka, Lembeh, Manadotua, Dodepo, Kepulauan Togian, Muna, Butung, dan Labuandata), Kepulauan Banggai (termasuk Peleng, Banggai, Lobebo, Banda), dan Kepulauan Sula (termasuk Taliabu, Seho, Mangole, dan Sanana).

</doc>
<doc id="1401483" url="?curid=1401483" title="Hukum Kuda">
Hukum Kuda

Hukum Kuda adalah istilah yang digunakan pada pertengahan tahun 1990-an untuk mendeskripsikan keadaan hukum teknologi informasi selama kebangkitan Internet.
Istilah ini menjadi terkenal setelah dikemukakan oleh Hakim Frank H. Easterbrook di sebuah presentasi konferesi hukum teknologi informasi pada tahun 1996. Easterbrook menolak pendefinisian hukum teknologi informasi sebagai bidang hukum dan litigasi yang unik. Easterbrook menjelaskan bahwa
Pendapat Easterbrook ditentang oleh Lawrence Lessig pada April 1997 dalam tulisannya yang berjudul "The Law of the Horse: What Cyberlaw Might Teach." Ia menyatakan bahwa terdapat asas umum yang penting pada hukum teknologi informasi, yaitu keterbatasan hukum sebagai regulator dan cara untuk menyelesaikan masalah tersebut dengan mengakui cara-cara lain yang dapat digunakan untuk mengatur dunia maya.

</doc>
<doc id="1401486" url="?curid=1401486" title="Daftar bupati dan wali kota di Gorontalo">
Daftar bupati dan wali kota di Gorontalo

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Gorontalo. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1401492" url="?curid=1401492" title="Cak Yuk Gresik 2013">
Cak Yuk Gresik 2013

Cak Yuk Gresik 2013, adalah kontes Duta Pariwisata yang dilaksanakan pada tanggal 9 November 2013 di GOR Tri Dharma Petrokimia, Gresik. Pada akhir acara, Rendy Setya Purnama dan Silvia Fitri Aprianti dinobatkan sebagai Cak Yuk Gresik 2013 oleh Cak Yuk Gresik 2012 Aditya Rahman dan Vindya Rossy Triya Puspa Mandasari. Sebanyak 15 pasang finalis Cak dan Yuk berpartisipasi dalam kontes tahun ini yang diselenggarakan oleh Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olahraga kabupaten Gresik.
Kontestan.
30 finalis yang berkompetisi:

</doc>
<doc id="1401503" url="?curid=1401503" title="Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Tenggara">
Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Tenggara

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Sulawesi Tenggara. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1401518" url="?curid=1401518" title="Marian Sarr">
Marian Sarr

Marian Sarr () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek untuk klub Bundesliga Borussia Dortmund.
Karier klub.
Awal karier.
Sarr memulai karier klubnya saat bermain di Schwarz-Weiss Essen kemudian pindah ke FC Schalke 04 di musim 2005-2006 sebelum pindah ke Bayer Leverkusen di musim 2008-2009, di mana ia akhirnya berhasil masuk di tim kedua. Dalam musim 2012-2013 Regionalliga, Sarr membuat sepuluh penampilan bagi tim kedua Bayer Leverkusen sebagai bek selama paruh pertama musim 2012-2013.
Borussia Dortmund.
Sarr menandatangani kontrak untuk Borussia Dortmund di awal musim 2012-2013 Bundesliga. Penandatanganan Sarr oleh Borussia Dortmund dari Bayer Leverkusen menyebabkan perhatian media besar, yang menimbulkan perdebatan baru tentang "pencurian talenta" dalam sepak bola. Selama paruh kedua musim 2012-2013, Sarr telah terdaftar awalnya di Dortmund akademi Borussia (U-19). Pada musim 2013-2014 Bundesliga, Sarr dilantik menjadi tim Borussia Dortmund utama oleh Jürgen Klopp.
Debutnya untuk Borussia Dortmund II pada 20 Juli 2013. Ketika laga melawan VfB Stuttgart II, di mana Sarr membuat debut profesional.
Karier internasional.
Sarr mewakili tim nasional Jerman U-17 yang berpartisipasi dalam UEFA European Under-17 Football Championship 2012 di Slovenia. Tim di bawah pelatih Stefan Böger memenangkan semua pertandingan dari babak penyisihan, dan memenangkan babak semi-final melawan tim nasional Polandia U-17 1-0 sebelum akhirnya mengalami kekalahan di final melawan tim nasional Belanda U-17 dalam adu penalti 5-4.
Statistik karier.
Klub.
<div id="notes gs1"/>
<div id="notes gs2"/>
<div id="notes gs3"/>

</doc>
<doc id="1401519" url="?curid=1401519" title="Yudaisme Liberal (Britania Raya)">
Yudaisme Liberal (Britania Raya)

Yudaisme Liberal atau Yahudi Liberal , sampai 2002: Union of Liberal and Progressive Synagogues), adalah salah satu dari dua bentuk "Yudaisme Progresif" yang bermula di Inggris; yang lain adalah "Yudaisme Reformasi" (). Yudaisme Liberal, yang dikembangkan pada awal abad kedua puluh, beraliran kurang konservatif dibandingkan "Yudaisme Reformasi" di Inggris. Yudaisme Liberal menganggap dirinya sebagai saudara gerakan "Yudaisme Reformasi" di Amerika Utara.
Keyakinan dan praktik.
Referensi dari tradisi Yahudi Liberal ini adalah berusaha untuk melestarikan semua yang baik dalam Yudaisme pada masa lalu. Namun juga menginginkan yang relevan untuk kehidupan pada masa sekarang. Ini menginginkan bahwa Yudaisme akan menjadi kekuatan aktif baik dalam kehidupan Yahudi individu, keluarga dan masyarakat hari ini, dan bahwa hal itu akan memberikan kontribusi terhadap kemajuan masyarakat manusia dan menekankan "kesetaraan penuh dan partisipasi laki-laki dan perempuan dalam setiap bidang kehidupan beragama;. penekanan pada perilaku etis atas ritual ketaatan; penegasan kebebasan setiap individu untuk bertindak secara bertanggung jawab sesuai dengan perintah dari hati nurani yang religius; kebanggaan dalam menggabungkan warisan Yahudi dengan partisipasi penuh dalam kehidupan sipil negara, dan kesadaran tugas kita tidak hanya untuk orang-orang Yahudi dan Negara Israel, tetapi juga untuk seluruh umat manusia, karena masing-masing antar individu diciptakan menurut gambar Tuhan".
Dalam beberapa tahun terakhir, mirip dengan Yudaisme Reformasi Amerika Utara, gerakan ini telah memasukkan lebih banyak unsur tradisional dalam pelayanan Liberal dibandingkan generasi sebelumnya - yaitu penggunaan bahasa Ibrani, lebih memakai tallit dan Kippot, memperingati lebih banyak perayaan termasuk Purim dan festival kecil tradisional lainnya. Yudaisme Liberal masih jelas lebih progresif dari Yudaisme Reformasi. Contohnya, mereka lebih mudah mengakui anak dari ayah Yahudi dan ibu non-Yahudi sebagai orang Yahudi tanpa konversi, atau kesiapan Yudaisme Liberal untuk menerima pernikahan homoseksual di rumah-rumah ibadat dengan lebih dari sekadar simbolisme tradisional yang terkait dengan pernikahan Yahudi.
Asal.
Gerakan Liberal di Inggris didirikan di bagian awal abad ke-20 oleh Lily Montagu, Claude Montefiore dan lain-lain sebagai Jewish Religious Union (JRU). Ini dimulai pada Oktober 1902 dengan pertemuan doa tambahan, tambahan untuk rumah-rumah ibadat kemudian Ortodoks dan Reformasi, dengan maksud lebih menggunakan bahasa Inggris dalam layanan, jemaah pria dan wanita duduk bersama-sama dengan bebas, tidak lagi dipisah, penggunaan musik organ, dan bentuk yang lebih inklusif ibadah yang akan menarik bagi anggota Yahudi Inggris yang merasa tidak terlibat atau keluar dari denominasi karena pola tradisionalis yang ada di ibadah sebelumnya.
Gerakan Liberal terus mendapatkan pengikut setelah berdirinya pada tahun 1911 Sinagoga Yahudi Liberal yang pertama dari tiga puluh jemaat Liberal di Inggris.
Sinagoga Yahudi Liberal.
Bangunan rumah ibadah permanen diperoleh pada tahun 1912 di bekas kapel di Hill Street, Park Road, London. Pada tahun 1918 jelas bahwa dibutuhkan bangunan yang lebih besar, sehingga dibeli tempat pada tahun 1924 di St. John Wood Road, seberang Lords Cricket Ground. Sebuah sinagoga dengan kapasitas 1.350 dan ruang komunal dibuka pada tahun 1925. Dari mulanya pria dan wanita duduk bersama. Topi juga tidak diharuskan untuk pria. Dari awalnya sudah ada Sekolah Agama, dengan kelas korespondensi untuk anak-anak yang tidak bisa menghadiri Kelompok Pemuda pada tahun 1918.
Bangunan tahun 1925 diganti dengan kompleks baru, termasuk Sanctuary, Hall, kantor dan pengembangan perumahan, yang ditahbiskan pada tahun 1992.
Rabbi Senior yang pernah memimpin: 
Organisasi.
JRU tidak berniat untuk menjadi denominasi terpisah. Sebaliknya, sinagoga berafiliasi dengan JRU tertarik dalam mengembangkan bentuk Yudaisme otentik yang responsif terhadap perubahan yang terjadi di dunia dan abad modern, tanpa turun menjadi Reformasi klasik Jerman. Banyak anggotanya yang terinspirasi oleh buku 1903 Claude Montefiore "Liberal Yudaisme - An Essay". Pada tahun 1909 JRU berubah nama menjadi ""Jewish Religious Union for the Advancement of Liberal Judaism"" ("Persatuan Agama Yahudi untuk Kemajuan Yudaisme Liberal"). Pada tahun 1944 namanya berubah lagi menjadi ""Union of Liberal and Progressive Synagogues"" ("Uni Sinagoga Liberal dan Progresif"), lebih dikenal sebagai ULPS. Pada tahun 2003 berubah nama menjadi Yudaisme Liberal, yang selalu menjadi istilah utama bagi gerakan ini. Organisasi ini sekarang diketuai oleh Lucian J. Hudson, sejak tahun 2009.
LJY-Netzer adalah gerakan pemuda Liberal Yudaisme, sebuah gerakan pemuda Zionis progresif, dan cabang (atau snif) dari Netzer Olami.

</doc>
<doc id="1401526" url="?curid=1401526" title="Pula Botswana">
Pula Botswana

Pula adalah mata uang resmi negara Botswana sejak 1976 menggantikan mata uang Rand Afrika Selatan. Mata uang ini setiap satu-satunya dibagi menjadi 100 "thebe". Nama Pula berasal dari kata "hujan" dalam bahasa Indonesia.
Dalam uang kertas terdiri dari 10, 20, 50, 100 dan 200 pula.

</doc>
<doc id="1401543" url="?curid=1401543" title="Pacific Mall">
Pacific Mall

Pacific Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Tegal, Jawa Tengah. Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Terminal Tegal.Lokasi mall ini sangatlah Strategis terletak di persimpangan jalan arah semarang dan purwokerto, serta di kelilingi oleh restoran ternama dan hotel prime biz, menjadikan mall ini sangat menarik.
Fasilitas dan toko.
Pacific Mall teridiri dari lantai, yang diisi oleh tenant-tenant nasional seperti KFC, Pizza Hut, Dunkin Donut Gokana Ramen es teller 77 serta CFC
Pada tahun 2011 mall ini pernah mengalami kebakaran di lantai dan ditutup sementara, Pasca kebakaran Swalayan Sri Ratu pun diganti dengan swalayan Hypermart dan rencana akan memasukan Matahari Departement Store.
Transportasi.
Hanya butuh 5 menit dari Terminal Tegal atau 7 menit dari Stasiun Tegal
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Pacific Mall

</doc>
<doc id="1401585" url="?curid=1401585" title="Bigelow Expandable Activity Module">
Bigelow Expandable Activity Module

Module Kegiatan Expandable Bigelow atau Bigelow Expandable Activity Module (BEAM) adalah sebuah ruang modul stasiun expandable / diupgrade / diperluas saat ini sedang dikembangkan oleh Bigelow Aerospace, di bawah kontrak NASA, untuk digunakan sebagai modul sementara pada International Space Station (ISS) selama 2015-2017. 
Bigelow memiliki rencana untuk membangun sebuah modul BEAM kedua sebagai airlock untuk Bigelow Commercial Space Station.

</doc>
<doc id="1401591" url="?curid=1401591" title="Modul Uzlovoy">
Modul Uzlovoy

Modul Uzlovoy atau (Uzlovoy Module) juga dikenal sebagai UM (Rusia: Узловой Модуль, Modul Nodal) adalah pesawat ruang angkasa Rusia yang akan menjadi bagian dari Stasiun Luar Angkasa Internasional, dan kemudian stasiun ruang angkasa OPSEK yang diusulkan Rusia. 
Disetujui pada tahun 2011 dan dijadwalkan untuk diluncurkan pada 2014. Hal ini dirancang untuk menghubungkan modul stasiun ruang angkasa OPSEK masa depan.
Pranala luar.
Space Agensi.
 Russia (Energia), 
 Russia (Federal),

</doc>
<doc id="1401594" url="?curid=1401594" title="Moharriadi Syafari">
Moharriadi Syafari

Moharriadi Syafari (lahir di Samatiga, Aceh Barat, 10 Maret 1972), adalah politisi PKS di Aceh. Ia saat ini adalah anggota DPR Aceh, yang menjabat dua periode sejak tahun 2004. Ia juga adalah Wakil Ketua Umum Dewan Pengurus Daerah Partai Keadilan Sejahtera (DPW PKS) Aceh. Sebelumnya ia pernah menjadi Ketua DPW Partai Keadilan Aceh dan Sekum DPW PKS Aceh. Moharriadi merupakan alumni Fakultas Teknik Universitas Syiah Kuala dan Fakultas Tarbiyah UIN Ar-Raniry. 
Sebelum terjun dalam politik praktis, ia adalah aktivis Lembaga Dakwah Kampus di kedua perguruan tinggi tersebut. Kedua orang tuanya berasal dari Samatiga, sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat. Moharriadi menikah dengan Suriawati Hasballah dan memiliki 5 orang anak, yaitu Jiyad Ahmad Khalid, Muwahhida Ghienal Jinan, Mushaddiqa Hudriy Raiyana, Hasan Ahmad Khubaib, dan Muthahhira Ainiyal Alya.
Pada pemilihan bupati Aceh Barat tahun 2012, Moharriadi Syafari maju sebagai calon wakil bupati mendampingi bupati petahana Ramli MS. Pasangan ini didukung oleh PKS dan Partai Rakyat Aceh. Meskipun masuk putaran dua, pasangan ini kalah dari pasangan H. T. Alaidinsyah dan Drs. H. Rachmat Fitri HD, MPA.

</doc>
<doc id="1401597" url="?curid=1401597" title="European Robotic Arm">
European Robotic Arm

European Robotic Arm (ERA) adalah lengan robot yang harus terpasang ke Segmen Rusia dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. 
Ini akan menjadi lengan robot yang pertama mampu bekerja pada ruang angkasa segmen stasiun Rusia, dan akan melengkapi dua kargo crane Strela Rusia yang sudah diinstal pada modul Pirs. ERA dirancang dan dirakit oleh Dutch Space, sebuah perusahaan EADS Astrium.

</doc>
<doc id="1401599" url="?curid=1401599" title="Nauka (modul ISS)">
Nauka (modul ISS)

Nauka (bahasa Rusia: Нау́ка; lit. Science), juga dikenal sebagai Multipurpose Module Laboratorium (MLM), (Rusia: Многофункциональный лабораторный модуль, atau МЛМ), akan menjadi komponen dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS), didanai oleh Badan Antariksa federal Rusia. 
Dalam rencana ISS asli, Nauka adalah untuk menggunakan lokasi Docking dan Stowage Modul. Kemudian, DSM dipindahkan ke port nadir Zarya dan diberi nama Rassvet. Saat ini, Nauka dijadwalkan berlabuh di port nadir Zvezda, dan mengganti Pirs. Dalam rencana sebelumnya, kompleks Universal Docking Modul sekarang-dibatalkan dan dua Modul Penelitian Rusia terpasang di sana, Nauka telah menggantikan mereka. Nauka awalnya direncanakan untuk memulai pada tahun 2007, namun peluncuran sejak itu telah berulang kali tertunda, yang saat ini dijadwalkan pada April 2014.

</doc>
<doc id="1401616" url="?curid=1401616" title="ExPRESS Logistics Carrier">
ExPRESS Logistics Carrier

ExPRESS logistics carrier (ELC) adalah platform yang terpasang payload tanpa tekanan untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) yang menyediakan pemasangan permukaan mekanik, tenaga listrik, dan perintah dan data penanganan layanan untuk Orbital Penggantian Unit (Orus) serta percobaan sains di ISS. 
("Express" singkatan Expedite the Processing of Experiments to the Space Station.) ELCsdikembangkan terutama di Goddard Space Flight Center di Greenbelt, Maryland, dengan dukungan dari JSC, KSC, dan MSFC. ELC sebelumnya disebut "Express Pallet" dan merupakan mitra unpressurized ke bertekanan ExPRESS Rack. Sebuah ELC memberikan para ilmuwan dengan platform dan infrastruktur untuk menyebarkan percobaan dalam ruang vakum tanpa memerlukan satelit orbit Bumi terpisah.

</doc>
<doc id="1401628" url="?curid=1401628" title="Orbiter Boom Sensor System">
Orbiter Boom Sensor System

Orbiter Boom Sensor System (OBSS) adalah boom 50 kaki dilakukan di papan Space Shuttle NASA. Boom itu bergulat dengan Canadarm dan bertindak sebagai perpanjangan dari lengan, dua kali lipat panjangnya untuk total gabungan dari 100 kaki (30 m). Di ujung boom adalah paket instrumentasi kamera dan laser digunakan untuk memindai tepi terkemuka sayap, tutup hidung, dan kompartemen kru setelah setiap lift-off dan sebelum setiap pendaratan. Jika insinyur penerbangan dicurigai potensi kerusakan ke daerah lain, sebagaimana dibuktikan dalam citra ditangkap selama lift-off atau lapangan manuver rendezvous, maka wilayah lainnya dapat dipindai.
OBSS diperkenalkan ke armada ulang-alik STS-114 dengan, misi "Return to Flight" dilaksanakan oleh Discovery, dan diterbangkan pada setiap misi sejak itu. Digunakan untuk memeriksa pesawat untuk kerusakan pada perisai panas, secara resmi disebut Sistem Perlindungan Termal (TPS), yang dapat membahayakan pesawat saat masuk kembali. Keputusan untuk melakukan inspeksi terfokus TPS itu dipicu oleh bencana Space Shuttle Columbia, di mana Columbia hancur akibat kerusakan yang ditimbulkan ke TPS selama lift-off. Para OBSS adalah pusat untuk inspeksi fokus dari TPS, bukan hanya karena membawa semua instrumen yang diperlukan untuk pengukuran rinci dan pengamatan, tetapi juga karena tanpa itu, Canadarm itu terlalu pendek untuk mencapai semua daerah yang harus disurvei.

</doc>
<doc id="1401629" url="?curid=1401629" title="Mobile Servicing System">
Mobile Servicing System

Mobile Servicing System (MSS), lebih dikenal dengan komponen utamanya Canadarm2, adalah sistem robot dan peralatan yang terkait di Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Diluncurkan ke ISS pada tahun 2001, alat ini memainkan peran kunci dalam perakitan stasiun dan pemeliharaan; peralatan dan perlengkapan bergerak di sekitar stasiun, mendukung astronot bekerja di ruang angkasa, dan instrumen jasa dan muatan lain yang melekat pada ISS. Astronot menerima pelatihan khusus untuk memungkinkan mereka untuk melakukan fungsi-fungsi ini dengan berbagai sistem SPM.
MSS terdiri dari lengan yang sebenarnya disebut Space Station Remote Manipulator System (SSRMS), Mobile Remote Servicer Base System (MBS) dan Special Purpose Dexterous Manipulator (SPDM, juga dikenal sebagai Dextre atau tangan Kanada). Sistem ini dapat bergerak sepanjang rel tentang Integrated Truss Structure di atas AS menyediakan keranjang Mobile Transporter yang host Sistem Dasar MRS. Perangkat lunak sistem kontrol ditulis dalam bahasa pemrograman Ada 95.
MSS dirancang dan diproduksi oleh MDA Space Missions (sebelumnya disebut Robotika MD, sebelumnya disebut SPAR Aerospace) atas kontribusi Badan Antariksa Kanada untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional.

</doc>
<doc id="1401650" url="?curid=1401650" title="Nagi, Okayama">
Nagi, Okayama

Pada tahun 2003, kota ini memiliki perkiraan populasi 6,564 dan kepadatan populasi 9,439 orang per km². Luas total 69.54 km².

</doc>
<doc id="1401683" url="?curid=1401683" title="The Warlords">
The Warlords

The Warlords, sebelumnya dikenal sebagai The Blood Brothers, adalah film perang epik 2007 yang disutradarai oleh Peter Chan dan dibintangi Jet Li, Andy Lau, Takeshi Kaneshiro, dan Xu Jinglei. Film ini dirilis pada 13 Desember 2007 serentak di sebagian besar Asia, kecuali Jepang.

</doc>
<doc id="1401684" url="?curid=1401684" title="Suyoto">
Suyoto

Drs. Suyoto M.Si () adalah seorang tokoh pendidikan dan bupati Bojonegoro yang menjabat pada dua periode yakni, 2008-2013 dan 2013-2018. Ia bersama pasangannya Setyo Hartono dilantik pada 12 Maret 2013. Berdasarkan hasil rekapitulasi surat suara resmi KPU Kabupaten Bojonegoro pasangan ini meraih 320.536 (44.38%). Pasangan ini memenangi perolehan suara di 22 kecamatan dari 27 kecamatan di Bojonegoro. Yaitu Kecamatan Ngraho, Margomulyo, Tambakrejo, Purwosari, Padangan, Kasiman, Ngambon, Sekar, Gondang, Temayang dan lainnya. Sedangkan urutan kedua yakni, pasangan M Choiri-Untung Basuki (Choirun) dengan perolehan suara sebanyak 227.522 (31.50%). Kemudian, pasangan M Thalhah-Budiyanto di urutan ketiga dengan perolehan suara sebanyak 104.803(14.51%), pasangan independen Andromeda Qomariah-Sigit Budi memperoleh suara sebanyak 49.117 (6.80%). Sedangkan, pasangan independen Sarif Usman-Syamsiah Rahim (Sasa) memperoleh suara sebanyak 20.311 (2.81%).
Ia juga berprofesi sebagai dosen di Universitas Muhammadiyah Gresik, dan pernah menjadi rektor disana pada periode 2000-2004.

</doc>
<doc id="1401695" url="?curid=1401695" title="Budi Supriyanto">
Budi Supriyanto

Budi Supriyanto SH, MH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah untuk wilayah Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, Kabupaten Batang dan Kabupaten Pemalang. Ia ditugaskan di Komisi IX yang bekerjasama dengan Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Budi Supriyanto merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia tahun 1993. Sebelum menjadi anggota DPR RI ia bekerja sebagai pengacara.

</doc>
<doc id="1401697" url="?curid=1401697" title="AsiaSat">
AsiaSat

Asia Satellite Telecommunications Co. Ltd. (disingkat AsiaSat, ) adalah operator satelit komunikasi asal Hong Kong.

</doc>
<doc id="1401704" url="?curid=1401704" title="Akhmad Muqowam">
Akhmad Muqowam

Akhmad Muqowam S.Sos () adalah anggota DPR RI periode 1999-2004, 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Jawa Tengah untuk wilayah Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Pemalang, dan Kabupaten Batang. Ia beberapa kali berpindah komisi terakhir tahun 2011 ia ditugaskan di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum.

</doc>
<doc id="1401713" url="?curid=1401713" title="Sutarip Tulis Widodo">
Sutarip Tulis Widodo

Ir. Sutarip Tulis Widodo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Ia bertugas di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Sutarip merupakan alumni Institut Teknologi Bandung tahun 1978.

</doc>
<doc id="1401721" url="?curid=1401721" title="Syahri Mulyo">
Syahri Mulyo

Syahri Mulyo, SE () adalah pengusaha, politisi dari PDI-P dan bupati Tulungagung yang menjabat pada periode 2013-2018. Ia bersama pasangannya Maryoto Bhirowo berhasil memenangkan pilkada Tulungagung 2013 dengan perolehan suara 48 persen. Pasangan ini mengalahkan dua pasangan lainnya yakni, Bambang Adyaksa dan Anna Luthfie (adik kandung politisi Anas Urbaningrum) dan pasangan Isman-Tatang Sebelum menjadi bupati ia pernah menjadi anggota DPRD Tulungagung periode 1999-2004 dan DPRD Jawa Timur periode 2004-2009 dan 2009-2014.
Riwayat Pendidikan.
SDN Pojok 2 Ngantru (lulus 1981)
SMP Negeri 2 Tulungagung (lulus 1984)
SMA Negeri 1 Kediri (lulus 1987)
Universitas Merdeka Malang (lulus 1992)

</doc>
<doc id="1401731" url="?curid=1401731" title="Ghulat">
Ghulat

Ghulat berasal dari bahasa arab () yaitu keluar dari batas yang ditentukan atau menempatkan sesuatu diatas tempat dari ketentuannya, dan merupakan lafadz umum yang digunakan untuk menyebutkan sebagian kelompok dan gerakan pemikiran islam yang telah menyimpang dari ushuluddin (pokok-pokok ajaran islam).
Ghulat juga dianggap sebagai "ekstremis", adalah istilah yang digunakan dalam teologi Syi'ah untuk menggambarkan beberapa kelompok muslim minoritas yang mengakui sifat ketuhanan yang ada pada tokoh mereka, bukan hanya keturunan dari Nabi Muhammad (Ahlul Bait), atau memegang keyakinan yang dianggap sesat oleh sebagian besar syi'ah. Dalam periode-periode berikutnya, istilah ini digunakan untuk menggambarkan kelompok Syi'ah yang tidak diterima oleh Zaidiyah, Imamiyah, dan terkadang Ismailiyah.
Sejarah.
Secara umum, ghuluw dinisbatkan kepada Abdullah bin Saba', dan banyak dari sejarawan sunni dan syi'ah yang meriwayatkan bahwa ia adalah orang yang pertama kali berlebih-lebihan kepada Ali bin Abi Thalib dan mengakui ketuhanan Ali. Dan sebagian sejarawan sunni dan syi'ah menganggap bahwa ia hanya tokoh fiktif. Penggunaan kalimat ghuluw dimulai untuk menyebut Abdullah bin Saba' dan pengikutnya yang sekarang ini disebut Saba'iyah. Dan muncul sepanjang sejarah, sekolah-sekolah, pemikiran-pemikiran dan gerakan-gerakan yang dianggap ghuluw antara lain Bazighiyah yang mengakui ketuhanan Ja'far ash-Shadiq dan Druze yang mengakui ketuhanan Al-Hakim bi Amr Allah.
Pandangan terhadap Ghuluw.
Ghuluw tidak terkait antara satu kelompok dengan satu kelompok yang lain, telah muncul berbagai kelompok yang berlebih-lebihan dalam menganggap kepribadian tokoh mereka sampai dalam tahap kenabian dan ketuhanan. Sebagian besar gerakan ghuluw memiliki hubungan dengan tokoh dari pemimpin-pemimpin Ahlul Bait dari keturunan Ali bin Abi Thalib dan diriwayatkan bahwa sebagian penyebabnya merupakan kedekatan dengan Nabi Muhammad yang membuat orang-orang takjub pada zaman mereka. Oleh karena itu, orang-orang lemah dimanfaatkan melalui hal tersebut untuk menyebarkan pemikiran mereka, dan telah diketahui bahwa imam-imam ahlul bait menolak segala macam perbuatan ghuluw dan menolak juga jika mereka dianggap berada dalam tingkatan kenabian atau ketuhanan. Akan tetapi, terdapat juga kelompok-kelompok ghulat yang tidak memiliki hubungan dengan imam-imam syi'ah, antara lain sufisme ghulat yang salat dengan cara mereka dan meyakini bahwa mereka telah sampai pada tahapan bersatu dengan Allah dan ia menganggap bahwa ia dan Allah telah bersatu.

</doc>
<doc id="1401747" url="?curid=1401747" title="Jessika Andini">
Jessika Andini

Jessika Andini 
Perempuan berdarah Jerman (ayah) Jawa (ibu) ini mulai berkecimpung di dunia entertaintment tanah air semenjak 2011 akhir.
Sempat merilis single "Monday vs Monday", sampai sekarang Jessika masih menggeluti dunia hiburan Indonesia. Pernah dipercaya menjadi penyanyi "homeband" di salah satu acara televisi nasional, karier sebagai penyanyi sempat tertunda karna mendapatkan tawaran menjadi presenter di salah satu televisi anak Indonesia. 
Jessika yang jarang ke salon, memang sempat menetap di kota-kota besar. Seperti Medan, Semarang dan Yogyakarta. “Waktu tinggal di Jogja, sedikit-sedikit mencicipi tawaran menjadi model dan main band. Nah, pas merantau ke Jakarta, lama-lama benar-benar terseret ke dunia "entertainment", kelakar wanita yang menguasai bahasa Jawa ini.
Beberapa acara yang sempat dibawakan yaitu ‘Jendela Dunia’ TVRI, ‘Sport High Life Indosiar’, kuis bola ANTV, Mata Pancing MNC tv (sampai sekarang) dan sebagai bintang tamu dan co-host di berberapa acara TV.

</doc>
<doc id="1401772" url="?curid=1401772" title="Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta">
Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta

Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta adalah salah satu dari dinas pemerintah provinsi DKI Jakarta. Dinas ini bertugas dan bertanggung jawab terhadap segala hal terkait kebudayaan dan kepariwisataan di wilayah Jakarta dan Kepulauan Seribu.
Sejarah.
Sebelum Pemerintah Provinsi DKI Jakarta membentuk Dinas Pariwisata dan Kebudayaan, pemerintah DKI Jakarta telah membentuk Badan Pembimbing Pariwisata Daerah Khusus Ibukota Jakarta (Bapparda Djaya) pada tanggal 7 Februari 1967 sebagai realisasi dari Keputusan Presidium Kabinet Ampera Nomor 103/4TAP/2/66.
Bapparda Djaya inilah yang menjadi cikal bakal Dinas Pariwisata DKI Jakarta. Walaupun secara administratif kehadiran Dinas Pariwisata DKI Jakarta tertulis tanggal 20 September 1970, namun tanggal 7 Februari 1967 telah ditetapkan sebagai hari jadi Dinas Pariwisata DKI Jakarta.
Berkembangnya kepariwisataan di dunia sebagai sektor non migas yang menjadi andalan devisa negara, mendorong daerah-daerah lainnya di Indonesia berlomba-lomba mengembangkan potensi daerah yang dimilikinya. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada awalnya membentuk Unit Organisasi yang khusus menangani kepariwisataan di Jakarta. Berdasarkan Perda No. 3 Tahun 2001 Dinas Pariwisata Provinsi DKI Jakarta dibentuk, sedangkan Struktur Organisasi dan Tata Kerja dibentuk berdasarkan Peraturan Gubernur Provinsi DKI Jakarta No. 107 Tahun 2001.
Dengan terjadinya perubahan/reformasi birokrasi, baik di tingkat pusat maupun daerah, maka pada beberapa struktur organisasi pada Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mengalami perubahan. Berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 10 tahun 2008 tentang Organisasi Perangkat Daerah, Dinas Pariwisata dan Dinas Kebudayaan dan Permuseuman bergabung menjadi Dinas Pariwisata dan Kebudayaan, sedangkan Struktur Organisasi dan Tata Kerja diatur berdasarkan Peraturan Gubernur Nomor 107 Tahun 2009.
Tugas Pokok dan Fungsi.
Berdasarkan Perda Nomor 10 tahun 2008 tentang Organisasi Perangkat Daerah, tugas pokok dan fungsi Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi DKI Jakarta adalah “Melaksanakan urusan kepariwisataan dan kebudayaan daerah.” Untuk menyelenggarakan tugas pokok tersebut, Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi DKI Jakarta mempunyai fungsi:
Struktur Organisasi.
Masing-masing bidang atau suku dinas dibagi lagi menjadi beberapa bagian/ subbagian atau seksi seperti berikut ini:
1. Kepala Dinas
2. Wakil Kepala Dinas
3. Sekretariat :
4. Bidang Pengkajian dan Pengembangan
5. Bidang Pemberdayaan Masyarakat
6. Bidang Pengelolaan Daya Tarik Destinasi
7. Bidang Promosi
8. Bidang Industri Pariwisata
9. Bidang Prasarana dan Sarana
10. Bidang Pengawasan dan Pengendalian
11. Suku Dinas Pariwisata Kota Administrasi
12. Suku Dinas Kebudayaan Kota Administrasi
13. Suku Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu
14. Seksi Dinas Pariwisata Kecamatan
15. Seksi Dinas Kebudayaan Kecamatan
16. Unit Pelaksana (UP)
17. Kelompok Jabatan Fungsional

</doc>
<doc id="1401819" url="?curid=1401819" title="Rub al-hizb">
Rub al-hizb

Rub al-hizb ( adalah sebuah lambang Islam, yang digariskan sebagai dua persegi yang bertindih. Lambang ini terdapat pada beberapa lambang negara dan bendera. Dalam bahasa Arab, "rub" berarti "satu perempat, suku", sementara "hizb" pula mempunyai arti "kumpulan". Pada mulanya lambang ini digunakan dalam al-Quran yang dibagi pada 60 Hizb (60 kumpulan yang panjangnya agak sama); lambang ini menunjukkan setiap suku Hizb, sementara setiap Hizb melambangkan setengah juz. Tujuan utama sistem pembagian ini adalah untuk memudahkan pembacaan al-Quran.
Lambang ini digunakan sebagai penanda ujung surah dalam kaligrafi Islam. Ia dijelaskan dengan dua persegi bertindih seperti "glyph" "unicode" di U+06DE.
Bintang al-Quds.
Bintang al-Quds (bahasa Arab نجمه القدس, "najmat al-Quds") adalah modifikasi lambang Islam, "rub al-hizb", yang secara resminya dikaitkan dengan al-Quds (Yerusalem). 
Rancangan bintang delapan penjuru terinspirasi dari denah Kubah Shakhrah (harfiah, Kubah Batu) yang dibangun oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan pada tahun 685 M dan juga lambang standar "rub al-hizb".

</doc>
<doc id="1401821" url="?curid=1401821" title="Candrakirti">
Candrakirti

Candrakirti (600—650) adalah sarjana India di Mahawihara Nālandā. Ia merupakan murid Nagarjuna sekaligus penafsir karya gurunya dan murid utamanya, Aryadeva. Candrakirti lahir dalam keluarga brahmana di Samanta, selatan India.
Ajaran dan karya.
Candrakirti merupakan salah satu anggota masyhur dari kelompok yang disebut "dbU-ma thal-'gyur" dalam bahasa Tibet, suatu gerakan dalam menafsirkan filsafat Madhyamaka yang kadangkala diterjemahkan kembali ke dalam bahasa Sanskerta sebagai atau dalam bahasa Indonesia sepadan dengan perguruan "konsekuensialis" atau "dialektisis"
Dalam karyanya, Candrakirti mendukung Buddhapalita daripada Bhavaviveka; mengkritik Bhavaviveka yang menerima silogisme mandiri. Ia juga mengutarakan kritik terhadap sejumlah perguruan Buddhis awal seperti Vijñānavāda atau sekolah idealis.
Karya-karya Candrakirti meliputi "Prasannapada"—bahasa Sanskerta yang berarti "kata-kata yang jelas"—suatu tafsiran terhadap karya Nagarjuna, "Mulamadhyamakakarika" dan "Madhyamakavatara" (suplemen bagi tulisan-tulisan Nagarjuna). "Madhyamakāvatāra" digunakan sebagai buku sumber bagi kebanyakan sekolah pertapaan Tibet dalam mempelajari 'kekosongan' (Sanskerta: "śūnyatā") dan filsafat mazhab Madhyamaka.

</doc>
<doc id="1401835" url="?curid=1401835" title="Madhyamaka">
Madhyamaka

Madhyamaka terutama mengacu kepada perguruan filsafat Buddha Mahayana yang didirikan oleh Nagarjuna. Perguruan filsafat dan cabangnya disebut "Madhyamaka"; para pengikutnya disebut "Mādhyamika". Menurut Madhyamaka, segala fenomena adalah kekosongan "substansi" atau "esensi" () karena mereka muncul dengan keterikatan. Karena mereka muncul dengan keterikatan, maka mereka tidak memiliki harkat, dan menjadi realitas tersendiri bagi dirinya. 

</doc>
<doc id="1401841" url="?curid=1401841" title="MAVEN">
MAVEN

Mars Atmosphere and Volatile Evolution (MAVEN) adalah pesawat antariksa tak berawak yang dibuat untuk mempelajari Atmosfer Mars sambil mengorbit planet Mars. Tujuan dari misi ini adalah untuk mempelajari bagaimana atmosfer Mars hilang serta menentukan sejarah hilangnya air dari Mars.
MAVEN diterbangkan dengan roket Atlas V401 pada tanggal 19 November 2013, dan akan mengorbit Mars pada jarak 6000 KM di atas permukaan Mars.

</doc>
<doc id="1401842" url="?curid=1401842" title="Yogacara">
Yogacara

Yogacara adalah mazhab atau perguruan psikologi dan filosofi Buddhis yang menekankan pada fenomenologi dan ontologi melalui kebatinan dengan praktik meditasi dan yoga. Mazhab ini dikaitkan dengan Buddha Mahayana pada sekitar abad ke-4, namun juga menerima praktisi non-Mahayana dari mazhab Dârstântika. Ajaran Yogacara menjelaskan bagaimana pengalaman manusia dibangun oleh pikiran. 

</doc>
<doc id="1401854" url="?curid=1401854" title="Dogen">
Dogen

</div>

</doc>
<doc id="1401873" url="?curid=1401873" title="Area (geometri)">
Area (geometri)

Area adalah kuantitas unit di sebuah permukaan yang dua-dimensi, seperti pada kotak, segitiga, dan lingkaran.Ada berbagai unit yang dipakai di dalam perhitungan area, seperti meter, centimeter, dan inci. Berbagai formula untuk menghitung area juga telah dibuat.
Formula Area.
Kotak.
Kotak adalah sebuah bentuk yang mempunyai 4 sisi, dan setiap sisi sama panjang. Kita menggunakan formula berikut saat kita menghitung area kotak:
formula_1.
Segitiga.
Segitiga adalah bentuk yang dibuat oleh 3 baris. Segitiga mempunyai tinggi dan alas yang menyimpangi satu sama lain. Berikut formula yang untuk menemukan area segitiga:
formula_2.
Persegi Panjang.
Persegi Panjang adalah sebuah bentuk yang mempunyai empat sisi, tetapi setiap sisi yang berjajar dengan satu sama lain panjangnya sama. Berikut formula untuk area Persegi Panjang:
formula_3.
Lingkaran.
Lingkaran adalah bentuk yang tidak mempunyai sudut apapun. Lingkaran mempunyai keliling dan area. Berikut formula untuk memtentukan area lingkaran:
formula_4
Aplikasi.
Konstruksi.
Area di dalam bidang konstruksi penting, untuk menghitung besar tanah rumah / gedung, untuk membuat desain baru, dan untuk pelafon rumah dan gedung. Diperlukan juga rumus-rumus matematika untuk mencari area sebuah konstruksi baru, seperti rumah atau gedung. Area di bidang konstruksi biasanya menggunakan prefiks meter persegi(formula_5).

</doc>
<doc id="1401890" url="?curid=1401890" title="Kemuk">
Kemuk

Desa Kemukten merupakan salah satu desa sentra produksi bawang
merah di Kabupaten Brebes. Sebagian besar lahan di Desa Kemukten difbngsikan
untuk lahan pertanian. Sumberdaya manusia yang tersedia sangat menunjang
dilakukannya usahatani bawang merah, karena pada umumnya penduduk di Desa
Kemukten memiliki mata pencaharian dibidang pertanian. Produksi bawang
merah di desa ini dihasilkan oleh petani-petani berlahan sempit, berkisar antara
800 - 5.000 m2, dengan waktu pola tanam tertentu

</doc>
<doc id="1401894" url="?curid=1401894" title="Fumeripits">
Fumeripits

Fumeripits adalah tokoh penting dalam suku Asmat di Papua. Sebuah legenda suci mengisahkan bahwa Fumeripits adalah manusia pertama di tanah Asmat. Fumeripits terdampar di pantai dalam keadaan sekarat dan tidak sadarkan diri. Namun nyawanya diselamatkan oleh sekolompok burung ajaib, sehingga ia kembali pulih. Merasa kesepian, ia membuat patung ukiran-ukiran kayu menyerupainya dan sebuah alat musik tifa yang ditabuh terus menerus. Dengan tiba-tiba patung-patung tersebut bergerak dan hidup. Keturunan-keturunan Fumeripits inilah yang kemudian menjadi "wow-ipits" atau "wow iwir", para pemahat Asmat.
Mitologi.
Legenda Fumeripits menggambarkan bahwa patung dan memahat adalah suatu yang memiliki nilai sakral bagi orang Asmat. Menurut mitologi suku Asmat, Fumeripits adalah yang pertama yang ada di bumi, dan ia juga menciptakan rumah bujang manusia pertama, atau "jew" (sebuah club house untuk pria di mana isu-isu masyarakat dibahas, karya seni dibuat, dan upacara diadakan). Karena kesepian dan kesunyian yang menemani hari-harinya, maka Fumeripits memahat patung demi patung untuk mengisi kesepian. Tanpa disadari, jumlah patung pahatannya berjumlah puluhan. Lalu dia pun membuat sebuah alat musik tradisional yang kini dikenal dengan tifa untuk bernyanyi. Pada saat dia bernyanyi dan memainkan tifa-nyalah, puluhan patung manusia itu berubah menjadi hidup. Konon, dari patung-patung itulah orang Asmat terlahir. Fumeripits melanjutkan pengembaraannya di pesisir selatan Papua dan masuk ke hulu sungai besar di kawasan itu. Di setiap persinggahannya, Fumeripits kembali membangun jew dan memahat patung manusia. Setiap kali ia bernyanyi dengan menabuh tifa, patung itu kembali berubah menjadi manusia yang menurunkan suku Asmat yang sekarang kita kenal yang tersebar di pesisir selatan Papua. Keturunan-keturunan Fumeripits inilah yang kemudian menjadi "wow-ipits" atau "wow iwir", para pemahat Asmat. Legenda Fumeripits menggambarkan bahwa patung dan memahat adalah suatu yang memiliki nilai sakral bagi orang Asmat. Patung dan ukiran umumnya mereka buat tanpa sketsa.
Kehidupan setelah kematian.
Dalam mengukir patung adalah saat di mana mereka berkomunikasi dengan leluhur yang ada di alam lain. Karena mereka mengenal tiga konsep dunia yaitu "Ow Capinmi" (alam kehidupan sekarang), "Dampu ow Capinmi" (alam persinggahan roh yang sudah meninggal), dan "Safar" (surga).
Jadi, arwah setiap orang Asmat yang baru meninggal diyakini sedang melakukan perjalanan jauh menuju surga ("Safar"). Sehingga roh yang masih tinggal di "Dampu Om Capinmi" adalah penyebab penyakit, penderitaan, gempa bumi, dan peperangan. Oleh karena itulah, bagi orang yang masih hidup harus menebus roh-roh ini agar roh itu dapat memasuki "safar" (surga) dengan cara membuat ukiran (yang diberi nama sesuai dengan nama orang yang meninggal) dan pesta-pesta seperti pesta Patung Bis ("Bispokombi"), pesta topeng, pesta perahu, dan pesta ulat sagu.
Ukiran tradisional Asmat yang paling spektakuler adalah tiang atau tugu leluhur yang disebut "Bisj". Ukiran ini umumnya tersusun lebih dari dua figur. Setiap figur diukir diatas figur yang lain. Masing-masing figur menggambarkan keluarga yang telah meninggal.
Dahulu, Bisj dibuat dalam upacara tradisional yang dimeriahkan oleh pesta pemenggalan kepala (head hunting) dan kanibalisme agar arwah leluhur tenang. Setelah wilayah Papua menjadi bagian Republik Indonesia tahun 1963, pemerintah melarang pembuatan Bisj untuk mencegah upacara head hunting dan kanibalisme. Lambat laun tradisi Bisj memudar.
Tradisi dan budaya ini berjalan selama ratusan atau bahkan ribuan tahun. Anak cucu Fumeripits terus memahat patung untuk mengantarkan roh kerabatnya berpulang ke safar. Jadi, dapat dipahami jika seorang pemahat memiliki status sosial istimewa di antara orang Asmat.

</doc>
<doc id="1401895" url="?curid=1401895" title="Kristen Palestina">
Kristen Palestina

Kristen Palestina adalah sebutan untuk penganut agama Kristen di antara warga Negara Palestina. Seringkali istilah ini juga mengacu kepada orang-orang Kristen keturunan Palestina yang tinggal di dalam lingkup Diaspora Palestina yang lebih besar (tinggal di luar wilayah Palestina). Kristen Palestina hampir secara eksklusif sebagai Kristen Arab dan mencakup berbagai denominasi Kristen, sebagian besar Ortodoks Oriental, Ortodoks Timur, Katolik (baik ritus Timur maupun ritus Barat), juga dari Protestan, Anglikan, dan lain-lain. Dalam kedua dialek lokal Arab Palestina dan standar Arab klasik atau modern, orang Kristen dipanggil Nasrani (turunan dari kata Arab untuk Nazareth, "al-Nasira") atau Masihi (turunan dari kata Arab "Masih", yang berarti "Mesias"). Dalam bahasa Ibrani, mereka disebut "Notzri" (juga dieja "Notsri"), yang berarti "Nazaret".
Menurut perkiraan resmi Mandat Inggris, orang Kristen Palestina pada tahun 1922 meliputi 9,5 % dari total populasi dan 7,9 % pada tahun 1946. Banyak orang Kristen mengungsi selama Perang Arab-Israel 1948, beberapa melarikan diri atau diusir negara. Sejumlah besar meninggalkan Tepi Barat selama pendudukan Yordania karena alasan ekonomi. Sejak tahun 1967 , penduduk Kristen Palestina telah meningkat meskipun terus beremigrasi. Pada tahun 2013, Kristen Palestina berjumlah kurang dari 4% seluruh orang-orang Arab yang hidup dalam batas-batas Mandat Lama Palestina. Kristen Palestina di Tepi Barat sekitar 2% dari total populasi penduduk dan kurang dari 1% di wilayah Jalur Gaza.
Ada sekitar satu juta orang Kristen di dunia dengan kewarganegaraan Palestina atau keturunan Palestina, termasuk diaspora Palestina, membuat lebih dari 10 % dari total penduduk Palestina di dunia. Keturunan Kristen Palestina hidup terutama di negara-negara Arab sekitar Palestina yang bersejarah dan di daerah tempat mereka berdiaspora, terutama di Amerika Selatan, Eropa dan Amerika Utara. Alasan mereka untuk beremigrasi pada masa terakhir ini masih diperdebatkan.
Demografi dan denominasi.
Dalam perkiraan tahun 2005, penduduk Kristen gabungan dari Tepi Barat dan Gaza berjumlah antara 40.000 dan 90.000 orang. Sebagian besar tinggal di Tepi Barat, tapi ada sebuah komunitas sekitar 5.000 orang di Jalur Gaza. Namun pada tahun 2007, komunitas Kristen dari Gaza runtuh karena pengambilalihan Hamas. Kristen Arab di Israel, beberapa di antaranya juga mengidentifikasi diri sebagai "Palestina", sejumlah 127.000 orang, yaitu sekitar 10% dari penduduk Arab Israel. Hari ini, sebagian besar orang Kristen Palestina tinggal di luar wilayah Palestina.
Menurut CIA World Factbook, pada tahun 2013, statistik berikut pada orang-orang Kristen Arab-Israel Palestina dan terkait:
Sekitar 50% orang Kristen Palestina adalah anggota Gereja Ortodoks Yerusalem, salah satu dari 16 gereja Ortodoks Timur. Komunitas ini juga dikenal sebagai "Kristen Ortodoks Arab". Ada juga Maronit, Katolik Melkite-Timur, Jacobites, Kasdim, Katolik Roma (secara lokal dikenal sebagai orang Latin), Katolik Suriah, Ortodoks Koptik, Katolik Koptik, Armenia Ortodoks, Katolik Armenia, Quaker, Methodis, Presbiterian, Anglikan (Episcopal), Lutheran, Evangelis, Pantekosta, Nazarene, Sidang Jemaat Allah, Baptis dan Protestan lainnya, di samping kelompok-kelompok kecil seperti Saksi Yehuwa, Mormon dan lain-lain.
Sejarah.
Latar belakang dan sejarah awal.
Masyarakat Kristen pertama di Palestina masa pendudukan oleh Roma yang berbicara dalam bahasa Aram adalah orang Yahudi Mesianik dan berbicara dalam bahasa Latin untuk orang Romawi dan Yunani Suriah, yang berada di bagian keturunan dari daerah pemukim sebelumnya, seperti Siro-Fenisia, Aram, Yunani, Persia, Ibrani, dan Arab Nabataeans.
Tidak sebagaimana sisa Kristen oriental, sebagian besar orang Kristen Palestina mengikuti Kristen Bizantium dari kaisar setelah Konsili Khalsedon pada 451 AD, yang dikenal oleh Kristen Ortodok Suriah lain sebagai ""Melkites"" (pengikut raja). Para Melkites sangat mengikuti proses Helenisasi pada abad-abad berikutnya sampai meninggalkan bahasa asal mereka Aram Barat dan memakai bahasa Yunani. Pada abad ke-7, Yerusalem dan Bizantium Palestina menjadi pusat kebudayaan Yunani.
Segera setelah penaklukan Islam, Melkites mulai meninggalkan bahasa Yunani ke Arab, 
Kebanyakan orang Kristen Palestina saat ini melihat diri mereka sendiri dalam budaya dan bahasa sebagai orang Arab Kristen dengan nenek moyang dari pengikut Kristus yang pertama. Mereka mengklaim keturunan dari campuran Yahudi dan non Yahudi yang menjadi Kristen pada abad pertama tahun Masehi, Roma, Ghassanid, Bizantium, dan Tentara Salib. Wilayah yang disebut Israel / Palestina dianggap Tanah Suci oleh orang Kristen. Mayoritas kota suci Kristen seperti Bethlehem, Nazareth dan Yerusalem berada di Israel dan wilayah Palestina.
Sejarah modern.
Kategori 'Kristen Arab Palestina' datang untuk mengasumsikan dimensi politik pada abad ke-19 sebagai kepentingan internasional yang tumbuh dan lembaga asing yang berkembang di sana. Elite urban mulai melakukan pembangunan masyarakat sipil Arab dalam multi-agama modern. Ketika Inggris merebut negara dari Kekaisaran Ottoman pada tahun 1917, dan mulai menganggap kewajiban mereka di bawah Mandat, banyak pejabat Inggris di London terkejut menemukan begitu banyak pemimpin Kristen dalam gerakan nasionalis Palestina, dan mengalami kesulitan memahami adat Arab Kristen dalam komitmen untuk nasionalisme Palestina .
Setelah perang tahun 1948 penduduk Kristen di Tepi Barat, di bawah kendali Yordania turun dengan cepat, merosot lebih dari setengah antara tahun itu dan 1961 di Yerusalem saja. Proses yang sama terjadi di Israel di mana orang Kristen dikosongkan secara massal setelah 1948. Merupakan 21% dari populasi Arab Israel pada tahun 1950, mereka sekarang membuat hanya 9% dari kelompok itu. Kecenderungan ini dipercepat setelah perang 1967 pasca pengambilalihan Israel di Tepi Barat dan Gaza.
Kristen dalam wilayah Palestina merupakan salah satu di sekitar tujuh puluh lima penduduk. Pada tahun 2009, Reuters melaporkan bahwa 50.000 -. 90.000 orang Kristen menetap di Tepi Barat, dengan sekitar 17.000 mengikuti berbagai tradisi Katolik dan sebagian besar sisanya mengikuti gereja Ortodoks dan denominasi timur lainnya Kedua Betlehem dan Nazareth, yang dulunya sangat Kristen, sekarang memiliki mayoritas Muslim. Hari ini sekitar tiga-perempat dari semua orang Kristen Betlehem tinggal di luar negeri, banyak orang Kristen Yerusalem tinggal di Sydney, Australia daripada di Yerusalem. Kristen sekarang terdiri 2,5 persen dari penduduk Yerusalem. Mereka yang tersisa menyertakan beberapa lahir di Kota Tua ketika Kristen di sana merupakan mayoritas.
Dalam surat 2007 dari Kongres Henry Hyde kepada Presiden George W. Bush, Hyde menyatakan bahwa "komunitas Kristen sedang dihancurkan di asalnya akibat dari konflik Israel-Palestina yang pahit" dan bahwa perluasan permukiman Yahudi di Tepi Barat dan Jerusalem Timur adalah "ireversibel, merusak komunitas Kristen hingga berkurang "
Ada laporan serangan terhadap warga Kristen Palestina di Gaza dari kelompok-kelompok ekstremis Islam. Pastor Gaza Manuel Musallam telah menyuarakan keraguan bahwa serangan itu dimotivasi oleh agama. Presiden Palestina, Perdana Menteri, Hamas dan banyak pemimpin politik dan agama lainnya mengutuk serangan tersebut.
Fr Pierbattista Pizzaballa, Penjaga Tanah Suci, juru bicara Katolik senior telah menyatakan bahwa kelambanan polisi dan budaya pendidikan yang mendorong anak-anak Yahudi untuk memupuk pandangan mereka terhadap orang-orang Kristen dengan "penghinaan" dan telah membuat hidup semakin "tak tertahankan" bagi banyak orang Kristen. Pernyataan Fr Pizzaballa datang setelah ekstremis pro-pemukim menyerang sebuah biara Trappist di kota Latroun, membakar pintu, dan menutupi dinding dengan grafiti anti-Kristen dengan mencela Kristus sebagai "monyet". Insiden ini menyusul serangkaian aksi pembakaran dan vandalisme, pada tahun 2012, menargetkan tempat-tempat ibadah Kristen, termasuk Biara abad ke-11 Salib Yerusalem, di mana slogan-slogan seperti "Matilah Kristen" dan grafiti ofensif lainnya ditulis pada dinding-dindingnya. Menurut sebuah artikel di Telegraph, pemimpin Kristen merasa bahwa isu yang paling penting bahwa Israel telah gagal mengatasi adalah praktik beberapa sekolah Yahudi Ultra-Ortodoks untuk mengajarkan anak-anak bahwa itu adalah kewajiban agama menyalahgunakan siapa pun di Tahbisan Suci mereka, sehingga orang-orang Yahudi Ultra-Ortodoks, termasuk anak-anak berumur delapan, meludahi anggota ulama Kristen setiap hari.
Setelah komentar Paus Benediktus XVI tentang Islam pada bulan September 2006, lima gereja tidak berafiliasi dengan baik oleh Katolik maupun Paus, di antara mereka seorang dan Gereja Anglikan dan Ortodoks itu dibom dan ditembak di Tepi Barat dan Gaza. Sebuah kelompok yang disebut "Lions of Tauhid" mengaku bertanggung jawab. Mantan Perdana Menteri Palestina dan pemimpin Hamas Ismail Haniya terhukum dalam serangan tersebut, dan kehadiran polisi meningkat di Betlehem, yang memiliki komunitas Kristen yang cukup besar.
Armenia di Yerusalem, yang diidentifikasi sebagai orang Kristen Palestina atau Israel-Armenia, juga telah diserang dan mendapat ancaman dari ekstremis Yahudi, Kristen dan pendeta telah diludahi, dan satu Uskup Agung Armenia dipukuli dan salibnya dirusak. Pada bulan September 2009, dua pendeta Kristen Armenia diusir setelah kerusuhan meletus dengan ekstremis Yahudi setelah meludahi benda suci Kristen 
Pada bulan Februari 2009, sekelompok aktivis Kristen dari Tepi Barat menulis surat terbuka meminta Paus Benediktus XVI untuk menunda perjalanannya ke Israel yang dijadwalkan kecuali pemerintah mengubah perlakuannya. Mereka menyoroti peningkatan akses ke tempat-tempat ibadah dan berakhir perpajakan sifat gereja sebagai keprihatinan utama. Paus memulai kunjungan lima harinya ke Israel dan wilayah Palestina pada Minggu, 10 Mei berencana untuk mengekspresikan dukungan bagi orang Kristen di kawasan itu. Dalam menanggapi pernyataan publik Palestina, Juru bicara Kementerian Luar Negeri Israel Yigal Palmor mengkritik polarisasi politik dari kunjungan kepausan, berkomentar bahwa "ini akan menjadi penyebab perdamaian jauh lebih baik jika kunjungan ini diambil untuk tujuan itu, ziarah, kunjungan untuk penyebab perdamaian dan persatuan".
Pada bulan November 2009, Berlanty Azzam, seorang mahasiswa Kristen Palestina dari Gaza, diusir dari Betlehem dan tidak diizinkan untuk melanjutkan belajar. Dia memiliki dua bulan tersisa untuk menyelesaikan gelar. Berlanty Azzam mengatakan militer Israel memborgolnya, ditutup matanya, dan meninggalkan dia menunggu selama berjam-jam di pos pemeriksaan dalam perjalanan kembali dari sebuah wawancara kerja di Ramallah. Dia menggambarkan insiden itu sebagai "menakutkan" dan mengklaim pejabat Israel memperlakukan dia seperti seorang kriminal dan melarang dirinya dalam pendidikan hanya karena ia adalah seorang Kristen Palestina dari Gaza.
Hari ini, ada sejumlah kecil orang Kristen di wilayah Palestina yang mengaku dari Afrika Timur dan asal Afrika Barat, sebagian besar yang nenek moyangnya telah dibawa ke Palestina melalui perdagangan budak Arab pada awal Islam hingga modern dan kemudian Ottoman era Palestina.
Emigrasi Kristen.
Selain negara-negara tetangga, seperti Lebanon dan Yordania, banyak orang Kristen Palestina beremigrasi ke negara-negara di Amerika Latin ( terutama Argentina dan Chile ), serta Australia, Amerika Serikat dan Kanada. Otorita Palestina tidak mampu untuk menjaga penghitungan yang tepat. Populasi Kristen juga menurun karena fakta bahwa Muslim Palestina umumnya memiliki tingkat kelahiran sedikit lebih tinggi daripada orang-orang Kristen.
Penyebab terjadinya eksodus Kristen ini hangat diperdebatkan, dengan berbagai kemungkinan diajukan. Sebagian besar orang Kristen Palestina di diaspora adalah mereka yang melarikan diri atau diusir selama perang 1948 dan keturunan mereka Reuters melaporkan bahwa emigran sejak itu telah meninggalkan dalam mengejar standar hidup yang lebih baik. BBC juga telah menyalahkan penurunan ekonomi di Otoritas Palestina serta tekanan dari konflik Israel - Palestina. Sebuah laporan tentang penduduk Bethlehem menyatakan bahwa orang Kristen dan Muslim ingin meninggalkan tetapi orang-orang Kristen memiliki hubungan yang lebih baik dengan orang-orang di luar negeri dan tingkat pendidikan yang lebih tinggi Vatikan dan Gereja Katolik menyalahkan pendudukan Israel dan konflik di Tanah Suci untuk penyebab eksodus orang Kristen dari Tanah Suci. Dan Timur Tengah pada umumnya.
"The Jerusalem Post" (sebuah surat kabar Israel) telah menyatakan bahwa "menyusutnya komunitas Kristen Palestina di Tanah Suci datang sebagai akibat langsung dari standar kelas menengah" dan juga bahwa tekanan Muslim belum memainkan peran utama sebagai penyebab eksodus menurut warga Kristen sendiri. Hal ini melaporkan bahwa orang Kristen memiliki citra publik elitisme dan hak istimewa kelas maupun non-kekerasan dan kepribadian terbuka, yang membuat mereka lebih rentan terhadap kejahatan daripada Muslim. Hanna Siniora, seorang aktivis hak asasi manusia Kristen Palestina terkemuka, telah dikaitkan pelecehan terhadap umat Kristen untuk "kelompok-kelompok kecil" dari "preman" dan bukan kepada pemerintah Hamas dan Fatah.
Menurut laporan "The Independent", ribuan Kristen Palestina "beremigrasi ke Amerika Latin pada tahun 1920, ketika Mandat Palestina ditabrak oleh kekeringan dan depresi ekonomi yang parah."
Hari ini, Chili menjadi rumah komunitas Kristen Palestina terbesar di dunia di luar Levant. Sebanyak 350.000 orang Kristen Palestina berada di Chile, yang sebagian besar berasal dari Beit Jala, Bethlehem, dan Beit Sahur. Juga, El Salvador, Honduras, Brasil, Kolombia, Argentina, Venezuela, dan negara-negara Amerika Latin lainnya memiliki komunitas Kristen Palestina yang signifikan, beberapa di antaranya berimigrasi hampir satu abad yang lalu pada masa Ottoman Palestina. selama Perang Gaza 2008, orang-orang Kristen Palestina di Chile berdemonstrasi menentang pengeboman Israel di Gaza. Mereka berharap untuk memindahkan pemerintah dalam mengubah hubungan dengan Israel.
Dalam sebuah jajak pendapat 2006 dari Kristen di Bethlehem oleh Pusat Palestina untuk Penelitian dan Dialog Budaya, 90% melaporkan memiliki teman Muslim, 73,3% setuju bahwa Otoritas Palestina memperlakukan warisan Kristen di kota dengan hormat, dan 78% disebabkan eksodus berkelanjutan Kristen dari Betlehem ke pendudukan Israel dan pembatasan perjalanan di daerah. Daniel Rossing, Kementerian Israel kepala penghubung Agama 'Kristen pada 1970-an dan 1980-an, telah menyatakan bahwa situasi bagi mereka di Gaza menjadi jauh lebih buruk setelah pemilihan dimenangkan Hamas. Dia juga menyatakan bahwa Otoritas Palestina, yang mengandalkan Kristen Barat untuk dukungan keuangan, memperlakukan minoritas secara adil. Ia menyalahkan penghalang Tepi Barat Israel sebagai masalah utama bagi orang-orang Kristen.
Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dalam laporan tahun 2006 tentang kebebasan beragama mengecam Israel karena pembatasan pada perjalanan ke tempat-tempat suci Kristen dan Otoritas Palestina untuk kegagalan dalam membasmi kejahatan anti-Kristen. Hal ini juga melaporkan bahwa mandat memberikan perlakuan istimewa dalam pelayanan sipil dasar untuk orang-orang Yahudi dan yang terakhir melakukannya bagi umat Islam. Laporan tersebut menyatakan bahwa, secara umum, warga Muslim dan Kristen biasa menikmati hubungan baik dan kontras dengan ketegangan hubungan Yahudi dan non-Yahudi. Sebuah laporan BBC 2005 juga menggambarkan Muslim dan hubungan Kristen sebagai "kedamaian".
Asosiasi Hak Asasi Manusia Arab, sebuah LSM Arab di Israel telah menyatakan bahwa pemerintah Israel telah membantah tentang Kristen Palestina di Israel dicegah akses ke tempat-tempat suci, perbaikan diperlukan untuk melestarikan tempat-tempat suci bersejarah, dan melakukan serangan fisik pada pemimpin agama.

</doc>
<doc id="1401897" url="?curid=1401897" title="Penganiayaan Zoroastrianisme">
Penganiayaan Zoroastrianisme

Penganiayaan Zoroastrianisme adalah penganiayaan agama yang ditujukan kepada para pengikut iman Zoroaster. Penganiayaan terhadap Zoroastrianisme terjadi sepanjang sejarahnya. Diskriminasi dan pelecehan mulai dalam bentuk beberapa kekerasan dan memaksa pindah keyakinan. Muslim tercatat telah menghancurkan kuil api. Zoroastrianisme hidup di bawah kekuasaan Muslim diminta untuk membayar pajak yang disebut jizyah.
Tempat ibadah Zoroaster dirusak, kuil dihancurkan dan Masjid dibangun di tempat mereka. Banyak perpustakaan dibakar dan banyak warisan budaya yang hilang. Secara bertahap ada peningkatan jumlah hukum yang mengatur perilaku dan kegiatan Zoroaster, membatasi keadaan mereka untuk berpartisipasi dalam masyarakat. Seiring waktu, penganiayaan Zoroastrianisme menjadi lebih umum dan luas, dan jumlah penganutnya menurun secara signifikan.
Banyak yang pindah keyakinan, beberapa mengelabuhi kepindahan demi menghindari penyalahgunaan sistematis dan diskriminasi oleh hukum negara. Bila sebuah keluarga Zoroastrian masuk Islam, anak-anak harus pergi ke sebuah sekolah Islam dan belajar bahasa Arab dan ajaran Quran dan anak-anak kehilangan identitas Zoroastrian mereka, meski di bawah Dinasti Samanids, orang Zoroaster yang memeluk agama Islam, bahasa persia masih berkembang. 
Di lain waktu, Zoroaster dianiaya oleh penganut Zoroastrianisme lainnya, dalam apa yang dianggap sekte sesat oleh pengikut Zoroaster lainnya. Menurut Hinnells, penganiayaan ini penting untuk rasa 'identitas Zoroastrian, dan sebagaimana masyarakat Yahudi tidak dapat dipahami tanpa apresiasi dari realitas anti-Semitisme, demikian juga pengalaman Zoroaster pengecualian harus diperhitungkan".. Pendeta Kristen sengaja memadamkan api suci dari Zoroastrianisme dan para penganut dicirikan sebagai "pengikut Zardusht (Zoroaster) jahat, melayani dewa-dewa palsu dan penyembahan unsur-unsur alam. "

</doc>
<doc id="1401901" url="?curid=1401901" title="Jembatan Chinvat">
Jembatan Chinvat

Jembatan Chinvat [ʧinva​​: t] (Avesta Cinvatô Peretûm, "jembatan penghakiman" atau "berbentuk balok jembatan" ) atau Jembatan Ganjaran dalam Zoroastrianisme adalah jembatan pengayakan perbuatan yang memisahkan dunia orang hidup dari dunia orang mati. Semua jiwa harus menyeberang jembatan ini setelah kematian.
Penampilan Jembatan bervariasi tergantung pada pengamat asha, atau kebenaran. Seperti terkait dalam teks yang dikenal sebagai Bundahishn, jika seseorang sudah jahat, jembatan akan muncul sempit dan iblis Vizaresh akan muncul dan tarik jiwa mereka ke druj-demana (Rumah Kebohongan), tempat hukuman kekal dan penderitaan mirip dengan konsep Neraka. Namun, jika pikiran yang baik seseorang, kata-kata dan perbuatan dalam kehidupan banyak yang baik, jembatan akan cukup lebar untuk diseberangi, dan Daena, semangat mewakili wahyu akan muncul. Dan memimpin jiwa ke dalam Rumah Pujian. Jiwa-jiwa yang berhasil menyeberangi jembatan bersatu dengan Ahura Mazda. Seringkali, Jembatan Chinvat diidentifikasi dengan pelangi, atau dengan galaksi Bima Sakti, seperti kata Profesor CP Tiele dalam "Sejarah Agama". Namun, ulama lain seperti CF Keary dan Ferdinand Justi tidak setuju dengan penafsiran ini, mengutip deskripsi dari Jembatan Chinvat sebagai lurus ke atas, daripada lengkung.
Tiga dewa yang dianggap wali Jembatan Chinvat:. Sraosha (Ketaatan), Mithra (Kovenan) dan Rashnu (Keadilan) 
Nama-nama lain untuk jembatan ini termasuk Chinwad, Cinvat, Chinvar, atau Chinavat. 
Konsep jembatan Chinvat mirip dengan yang ada pada Shirath dalam Islam.
Dalam Kitab.
Dalam bab ke-71 dari teks Avesta, Yasna, ada penjelasan dari Jembatan Chinvat.
Vendidad juga menjelaskan Jembatan Chinvat di fargard 19.

</doc>
<doc id="1401908" url="?curid=1401908" title="Guaraní Paraguay">
Guaraní Paraguay

Guaraní Paraguay adalah mata uang resmi negara Paraguay sejak 1944 menggantikan mata uang Peso Paraguay. Mata uang ini setiap satu-satunya dibagi menjadi 100 "céntimo". Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Paraguay.
Dalam uang kertas terdiri dari 2.000, 5.000, 10.000, 20.000, 50.000 dan 100.000 guarani.

</doc>
<doc id="1401909" url="?curid=1401909" title="Sogyal Rinpoche">
Sogyal Rinpoche

Sogyal Rinpoche () (lahir tahun 1947) adalah lama Dzogchen Tibet dari tradisi Nyingma. Ia telah mengajar selama lebih dari 30 tahun dan melanjutkan perjalanannya mengelilingi Eropa, Amerika Serikat, Australia, dan Asia. Ia juga merupakan pendiri dan penasihat spiritual bagi Rigpa—jaringan internasional dengan lebih dari 100 pusat agama Buddha dan memiliki grup di 23 negara di seluruh dunia—dan penulis buku laris "The Tibetan Book of Living and Dying", yang telah dicetak dalam 30 bahasa di 56 negara. Ia dikenal karena kepiawaiannya dalam memperkenalkan pemahamannya terhadap Buddhisme Tibet dengan menggunakan bahasa pemikiran Barat kontemporer. Kontroversi signifikan, karena klaim penganiayaan murid telah kesohor dalam sepanjang kariernya.

</doc>
<doc id="1401920" url="?curid=1401920" title="Zarya (modul)">
Zarya (modul)

Zarya (bahasa Rusia: Заря́; lit. dawn, id: fajar), juga dikenal sebagai Cargo Blok Fungsional atau FGB (dari Rusia "Функционально-грузовой блок", Funktsionalno-gruzovoy blok atau ФГБ), adalah modul pertama dari Stasiun Luar Angkasa Internasional yang diluncurkan. FGB menyediakan daya listrik, penyimpanan, penggerak, dan bimbingan ke ISS selama tahap awal perakitan. Dengan peluncuran dan perakitan di orbit modul lain dengan fungsi yang lebih khusus, Zarya sekarang terutama digunakan untuk penyimpanan, baik di dalam bagian bertekanan dan di tangki bahan bakar eksternal yang terpasang. 
Zarya adalah keturunan dari pesawat ruang angkasa TKS yang dirancang untuk program Salyut Rusia. Nama Zarya diberikan kepada FGB karena menandai awal era baru kerjasama internasional dalam ruang angkasa. Meskipun dibangun oleh perusahaan Rusia, tetapi dimiliki oleh Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1401921" url="?curid=1401921" title="Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Selatan">
Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Selatan

Berikut adalah daftar bupati dan walikota petahana di Provinsi Sulawesi Selatan. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan walikota adalah kepala daerah kota.
Bupati.
Catatan:
Walikota.
Catatan:

</doc>
<doc id="1401923" url="?curid=1401923" title="Mahamudra">
Mahamudra

Mahamudra secara harfiah berarti "segel agung" atau "simbol agung". Ini merupakan istilah multivalen dalam Buddhisme India dan Tibet yang juga kadangkala muncul dalam tradisi Hindu dan esoterisisme Buddhis Asia Timur. Istilah ini mengacu kepada kumpulan ajaran yang merepresentasikan kulminasi segala praktik mazhab terjemahan baru dari Buddhism Tibet, yang meyakininya sebagai pesan inti dari seluruh kitab suci mereka. "Mudra" mengindikasikan bahwa dalam pengalaman realitas seorang ahli, setiap fenomena muncul secara gamblang, dan "maha" mengindikasikan fakta bahwa itu melampaui konsep, imajinasi, dan proyeksi.

</doc>
<doc id="1401927" url="?curid=1401927" title="Harmony (modul ISS)">
Harmony (modul ISS)

Harmony, juga dikenal sebagai Node 2, adalah "hub utilitas" dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. Hub berisi empat rak yang menyediakan tenaga listrik, ditambah data elektronik, dan bertindak sebagai titik pusat untuk menghubungkan beberapa komponen lain melalui enam Mekanisme berlabuh Umum atau Common Berthing Mechanisms (CBMs). 
Harmony menambahkan 2.666 kaki kubik (75,5 m3) volume hidup stasiun, meningkat hampir 20 persen, dari 15.000 kaki kubik (420 m3) ke 17.666 kaki kubik (500,2 m3) Instalasi berhasil Harmony berarti bahwa dari perspektif NASA, yang stasiun adalah "US Inti Lengkap". Harmony telah berhasil diluncurkan ke ruang angkasa pesawat Space Shuttle penerbangan STS-120 pada tanggal 23 Oktober 2007. Setelah sementara yang melekat pada sisi pelabuhan node Unity, itu dipindahkan ke lokasi tetapnya di ujung depan dari laboratorium Destiny pada tanggal 14 November 2007.

</doc>
<doc id="1401930" url="?curid=1401930" title="Tranquility (modul ISS)">
Tranquility (modul ISS)

Tranquility, juga dikenal sebagai Node 3, adalah modul dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). ESA dan Badan Antariksa Italia yang memiliki Tranquility dibangun oleh Thales Alenia Space. Sebuah upacara pada 20 November 2009 mengalihkan kepemilikan modul untuk NASA. Pada tanggal 8 Februari 2010, NASA meluncurkan modul pada misi pesawat luar angkasa STS-130.
Modul ini menyediakan enam lokasi berlabuh, tetapi tiga dari lokasi-lokasi tersebut dinonaktifkan, sebagai modul awalnya direncanakan akan melekat ke Tranquility yang dibatalkan. STS-130 juga membawa Cupola, modul jendela besar dan stasiun kerja robot ke ISS, yang kemudian melekat pada titik nadir-sisi Tranquility. Modul ini juga mencakup berbagai sistem ISS, termasuk sistem pendukung kehidupan tambahan.

</doc>
<doc id="1401935" url="?curid=1401935" title="Unity (modul ISS)">
Unity (modul ISS)

Modul hubung Unity adalah komponen Stasiun Luar Angkasa Internasional built-in pertama dari AS. Unity ini berbentuk silinder, dengan enam tempat lokasi berlabuh (depan, belakang, pelabuhan, kanan, zenith, dan nadir) dan memfasilitasi koneksi ke modul lain. 
Unity berukuran 4.57 meter (15,0 kaki) di diameter, panjang adalah 5.47 meter (17,9 kaki), dan dibangun untuk NASA oleh Perusahaan Boeing di fasilitas manufaktur di Marshall Space Flight Center di Huntsville, Alabama. Kadang-kadang disebut sebagai Node 1, Unity adalah yang pertama dari tiga modul hubung, dua lainnya adalah Harmony dan Tranquility.

</doc>
<doc id="1401936" url="?curid=1401936" title="Huangbo Xiyun">
Huangbo Xiyun

Huángbò Xīyùn (, ) (wafat th. 850) adalah guru Zen Tiongkok yang masyhur dari zaman Dinasti Tang. Huángbò merupakan murid Baizhang Huaihai (720—840), dan merupakan guru bagi Linji Yixuan (wafat th. 866). Ajaran Huángbò terangkum dalam dua kitab, yaitu "Ch’uan-hsin Fa-yao" dan "Wan-ling Lu" yang dicatat oleh muridnya, Pei Xiu. Pei mencatat ajaran gurunya dengan catatannya sendiri dan mengirim naskah tersebut kepada para biksu senior di Gunung Huangbo untuk disunting dan koreksi. 

</doc>
<doc id="1401937" url="?curid=1401937" title="Percobaan pikiran">
Percobaan pikiran

Percobaan pikiran atau gedankenexperiment (dari bahasa Jerman) adalah percobaan yang dibayangkan untuk menyelidiki sesuatu. Percobaan pikiran dapat atau tidak dapat dilakukan (tergantung pada kemungkinan praktis dan teknis). Percobaan pikiran biasanya dirumuskan untuk menggambarkan argumen filosofis.
Contoh percobaan pikiran yang terkenal adalah kucing Schrödinger dan setan Maxwell.

</doc>
<doc id="1401938" url="?curid=1401938" title="Zvezda (modul ISS)">
Zvezda (modul ISS)

Zvezda (Rusia: Звезда, yang berarti "bintang", meaning "star"), DOS-8, juga dikenal sebagai Service Module Zvezda, adalah komponen dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Modul ini adalah modul ketiga yang diluncurkan ke stasiun, dan menyediakan semua sistem pendukung kehidupan di stasiun, beberapa di antaranya dilengkapi dalam USOS, serta tempat tinggal bagi dua awak. Modul ini adalah pusat struktural dan fungsional dari bagian stasiun Rusia - Segmen Orbital Rusia.
Modul ini diproduksi oleh RKK Energia, dengan sub-kontraktor besar bekerja dengan GKNPT Khrunichev. Zvezda diluncurkan dengan roket Proton pada tanggal 12 Juli 2000 dan merapat dengan modul Zarya pada tanggal 26 Juli. Roket yang digunakan untuk peluncuran adalah salah satu roket pembawa iklan yang pertama. Roket itu dihiasi dengan logo restoran Pizza Hut, mereka dilaporkan telah membayar uang lebih dari US $ 1 juta guna membantu dukungan Khrunichev State Research dan Produksi Space Center dan biro iklan Rusia yang mengatur acara tersebut.

</doc>
<doc id="1401941" url="?curid=1401941" title="John Searle">
John Searle

John Rogers Searle (lahir 31 Juli 1932) adalah seorang filsuf Amerika Serikat yang menjabat sebagai Profesor Filsafat di Universitas California, Berkeley. Ia dikenal akan karyanya dalam bidang filsafat bahasa, filsafat pikiran, dan filsafat sosial. Ia mulai mengajar di Berkeley pada tahun 1959 dan menerima Jean Nicod Prize pada tahun 2000, National Humanities Medal pada tahun 2004, dan Mind & Brain Prize pada tahun 2006. Salah satu gagasannya yang paling dikenal adalah argumen "kamar Cina" untuk menentang kecerdasan buatan "kuat".

</doc>
<doc id="1401945" url="?curid=1401945" title="Dzogchen">
Dzogchen

Menurut ajaran Buddhisme Tibet dan Bön, Dzogchen (Rdzogs chen atau Atiyoga) adalah keadaan primordial atau kondisi alami, dan himpunan ajaran serta meditasi dimaksudkan untuk menyadari kondisi tersebut. Dzogchen, atau "Kesempurnaan Agung", adalah ajaran pokok mazhab Nyingma yang juga dipraktikkan oleh pengikut sekte Buddhisme Tibet lainnya. Menurut sastra Dzogchen, Dzogchen adalah cara termulia dan pasti dalam mencapai pencerahan.
Dari sudut pandang Dzogchen, sifat sejati dari segala makhluk berperasaan dikatakan murni, melingkupi segalanya, kejelasan primordial atau kejelasan yang muncul secara alami yang tak terbatas waktu. Kejelasan intrinsik ini tidak memiliki wujud atas kehendaknya dan masih mampu mempersepsikan, mengalami, merefleksikan, atau mengekspresikan segala bentuk. Ia berciri demikian tanpa terpengaruh oleh bentuk-bentuk tersebut secara permanen. Analogi yang diberikan master Dzogchen adalah sifat seseorang seperti cermin yang memantulkan bayangan segambalang mungkin namun bentuknya tidak terpengaruh pada bayangan itu, atau seperti bola kristal yang warnanya berubah sesuai material yang diletakkan di dekatnya namun bentuknya tidak ikut berubah. Pengetahuan yang terjadi dari kesadaran atas kejelasan tersebut (yang tak dapat ditemukan bila dicari atau dikenali semata), itulah yang disebut oleh para guru Dzogchen sebagai rigpa.
Ada kesepahaman yang cukup luas di antara para pemuka mazhab Nyingma dan Sarma bahwa keadaan final yang dicapai dzogchen dan mahamudra adalah sama. Ajaran Madhyamaka mengenai kekosongan adalah fundamental dan sejalan dengan praktik Dzogchen. Esensi Mahamudra dipandang sama seperti Dzogchen, namun tidak mengandung ajaran thödgal.

</doc>
<doc id="1401954" url="?curid=1401954" title="David Chalmers">
David Chalmers

David John Chalmers (; lahir 20 April 1966) adalah seorang filsuf dan ilmuwan kognitif Australia yang berspesialisasi di bidang filsafat budi dan filsafat bahasa. Ia menjabat sebagai Profesor Filsafat dan Direktur Centre for Consciousness di Universitas Nasional Australia. Ia juga menjadi Profesor Filsafat di Universitas New York. Pada tahun 2013, ia terpilih sebagai seorang "fellow" di American Academy of Arts & Sciences.

</doc>
<doc id="1401955" url="?curid=1401955" title="Ranggu, Kuwus, Manggarai Barat">
Ranggu, Kuwus, Manggarai Barat

Ranggu adalah desa yang berada di kecamatan Kuwus, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1401963" url="?curid=1401963" title="The Conscious Mind">
The Conscious Mind

The Conscious Mind: In Search of a Fundamental Theory adalah buku yang ditulis pada tahun 1996 oleh filsuf Australia David Chalmers.
Garis besar.
Chalmers menyajikan argumen untuk menentang teori kesadaran yang bersifat materialis, dan kemudian mengajukan teori kesadaran yang dualistik berdasarkan "partisi informasi Shannon". 
Tanggapan ahli.
"The Conscious Mind" telah dinilai oleh berbagai jurnal seperti "Foundations of Physics", "Psychological Medicine", "Mind", "The Journal of Mind and Behavior", dan "Australian Review of Books".

</doc>
<doc id="1401979" url="?curid=1401979" title="Aerolíneas Mas">
Aerolíneas Mas

Aerolíneas Mas merupakan sebuah maskapai penerbangan dengan kantor pusatnya di "Ciudad Universitaria" (Kota Universitas) di Santo Domingo, Republik Dominika. Aerolíneas Mas menawarkan penerbangan ke beberapa tujuan domestik. Operasi penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Internasional La Isabela di Santo Domingo.
Sejarah.
Aerolíneas Mas didirikan pada tahun 2005 sebagai maskapai penerbangan sewaan. Sekarang Aerolíneas Mas menjadi maskapai penerbangan reguler dengan penerbangan ke semua Karibia.
Armada.
Armada Aerolíneas Mas mencakup pesawat berikut.
Spesifikasi Armada Maskapai Penerbangan
Tujuan.
"Reguler:"
"Sewaan:"

</doc>
<doc id="1401990" url="?curid=1401990" title="Wempy Dyocta Koto">
Wempy Dyocta Koto

Wempy Dyocta Koto () adalah seorang profesional dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri sekaligus CEO Wardour and Oxford, sebuah perusahaan konsultan pengembangan bisnis internasional. Ia berperan besar dalam kesuksesan beberapa perusahaan waralaba Indonesia dalam menembus pasar internasional.
Riwayat.
Wempy lahir di Indonesia, namun ia dibesarkan di Australia. Setelah dewasa, Wempy tinggal dan bekerja di berbagai kota dunia, seperti Singapura, Hongkong, London, San Fransisco, New York, dan lain-lain. Ia bekerja sebagai seorang konsultan manajemen yang beraktivitas secara global. Ia sukses memimpin beberapa tim untuk meluncurkan produk dan layanan global untuk American Express, Sony, Nokia, Citigroup, Samsung, SAP, LG Electronics, Palm, Lenovo, BP, Microsoft, dan berbagai merek internasional lainnya.
Setelah beberapa tahun melanglang buana, Wempy kembali ke Indonesia untuk mengabdikan diri demi kemajuan dunia bisnis di Indonesia. Ia merupakan sosok penting dibalik suksesnya beberapa perusahaan waralaba Indonesia, seperti Kebab Turki Baba Rafi, Ayam Bakar Mas Mono, Piramizza, dan Bebek Garang menembus pasar internasional.
Pada tahun 2013, Wempy memperoleh penghargaan "Asia Pacific Entrepreneurship Awards" dengan predikat "Most Promising Entrepreneur". Sedangkan di tingkat dunia, ia satu-satunya CEO asal Indonesia yang berada dalam daftar "The World's 120th Most Social CEO", yang berisi nama-nama besar, seperti Oprah Winfrey, Richard Branson, Rupert Murdoch, Warren Buffett, Tony Fernandes, Marissa Mayer serta Donald Trump dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1401991" url="?curid=1401991" title="Team N 3rd Stage &quot;Koko ni Datte Tenshi wa Iru&quot;">
Team N 3rd Stage &quot;Koko ni Datte Tenshi wa Iru&quot;

Pertunjukan teater orisinal pertama dengan "setlist" yang khusus ditulis untuk Tim N NMB48 semula direncanakan untuk mulai dipentaskan pada 12 Mei 2012. Namun, lagu-lagu untuk pertunjukan ini tidak kunjung selesai ditulis oleh Yasushi Akimoto. Setelah mengalami penundaan sebanyak lima kali, atau terlambat satu setengah tahun dari rencana semula, "setlist" ini untuk pertama kalinya dipentaskan oleh Tim N pimpinan Sayaka Yamamoto di Teater NMB48 Osaka pada 19 November 2013.
Proses produksi.
"Koko ni Datte Tenshi wa Iru" sebagai judul pertunjukan teater orisinal pertama NMB48 diumumkan untuk pertama kalinya pada konser musim panas "AKB48 2013-nen Manatsu no Dome Tour "Mada Mada, Yaranakya Ikenai Koto ga Aru"" di Tokyo Dome, 23 Agustus 2013. Tanggal 26 Oktober 2013 sekaligus ditetapkan sebagai tanggal pertunjukan hari pertama "setlist" ini oleh Tim N NMB48. Pada konser tersebut tidak hanya Tim N NMB48 yang diumumkan akan mendapat "setlist" baru, melainkan semua tim dalam Grup 48 di Jepang.
Ketika hari pertama pementasan makin mendekat, pada 20 Oktober 2013, manajemen NMB48 lewat situs webnya mengumumkan bahwa pertunjukan hari pertama "Koko ni Datte Tenshi wa Iru" diundur hingga 9 November 2013. Pada acara bersalaman di Osaka yang diadakan pada 3 November 2013, manajemen NMB48 kembali mengumumkan bahwa pertunjukan hari pertama "Koko ni Datte Tenshi wa Iru" diundur dari rencana semula pada 9 November 2013 menjadi 19 November 2013. Pembukaan pertunjukan ditunda dengan alasan "perlu persiapan sedikit lagi untuk hasil pementasan yang terbaik". Namun pada hari itu pula, tiket untuk pertunjukan hari pertama mulai dijual sebagai pernyataan tekad manajemen yang bersungguh-sungguh ingin mulai mementaskan "setlist" ini pada 19 November 2013.
Di antara penonton pertunjukan hari pertama "Koko ni Datte Tenshi wa Iru" oleh Tim N NMB48 terdapat produser Yasushi Akimoto yang ditemani oleh manajer umum AKB48 Minami Takahashi. Seluruhnya ada 16 lagu baru dalam "setlist" ini. Lagu pertama dalam "setlist" ini, "Aoi Tsuki ga Miteru kara" sebelumnya pernah dibawakan untuk pertama kalinya oleh NMB48 pada konser AKB48 di Kyocera Dome, Osaka. Setelah pertunjukan berakhir, para penonton sebelum meninggalkan ruangan teater secara bersama-sama mengucapkan terima kasih kepada Yasushi Akimoto.
Ancora
Isi pertunjukan.
Pementasan.
"Setlist" ini banyak mengetengahkan simbol-simbol khas Osaka seperti tim bisbol Hanshin Tigers dan menaraTsutenkaku.

</doc>
<doc id="1402023" url="?curid=1402023" title="Adri Sandra">
Adri Sandra

Adri Sandra () adalah seorang penyair dan sastrawan Indonesia.
Puisi dan prosanya sudah banyak dipublikasikan di berbagai media massa, seperti "Koran Tempo", "Harian Haluan", "Harian Kompas", "Media Indonesia", "Koran Sindo", "Padang Ekspres", "Singgalang", "Pelita", "Republika", "Suara Pembaruan", "Horison", dan berbagai media lainnya.
Adri Sandra merupakan salah seorang penyair yang namanya sudah tiga kali tercatat di "MURI" sebagai pembuat rekor di bidang sastra. Ia meraih penghargaan dari MURI sebagai "Penulis Buku Syair Terpanjang" dengan judul "Hasan dan Fatimah", yang berisi 1.550 bait, dengan tebal 260 halaman. Sebelumnya, Adri juga mendapatkan penghargaan dari lembaga yang sama sebagai penulis pantun cerita terpanjang yang berjudul "Dibawah Matahari Langit Badui", yang berisi 1040 bait dan 4160 baris, yang ditulisnya dalam tempo 9 bulan.
Ia juga pernah menjadi staf pengajar di INS Kayutanam dan Pesantren Darulfunun el Abbasyiah, Padang Japang, juga menjadi Ketua Komite Sastra dan Teater Kabupaten 50 Kota, Sumatera Barat.

</doc>
