<doc id="1406546" url="?curid=1406546" title="Sheriff Woody">
Sheriff Woody

Sheriff Woody Pride, atau hanya Woody, adalah karakter fiksi dalam franchise "Toy Story". Dia disuarakan oleh Tom Hanks dalam film, dan oleh Jim Hanks di sebagian besar media lain. Dia adalah seorang karakter boneka koboi yang mengarah mainan lainnya dalam petualangan di film.
=Penampilan=
"Toy Story".
Dalam film pertama dari franchise tersebut, Woody digambarkan sebagai mainan favorit Andy dan pemimpin kamar Andy, termasuk semua mainan lain miliknya. Namun, posisinya disusul oleh kedatangan Buzz Lightyear, action figure yang diberikan sebagai hadiah ulang tahun Andy, dan yakin bahwa dia benar-benar adalah astronot fiksi yang mewakili boneka. Diberdayakan oleh rasa cemburu, Woody menggunakan keyakinan Buzz bahwa ia adalah astronot hidup yang melawan dia untuk mencoba untuk merobohkan dia rak untuk salah penempatan, dengan harapan mendapatkan kembali statusnya sebagai mainan favorit Andy. Tetapi Buzz malah jatuh keluar jendela dan, setelah mengetahui manipulasi Woody melawan Buzz, mainan lain menyangkal dia meskipun Woody ​​mengatakan secara jujur bahwa itu adalah sebuah kecelakaan. Rencana Woody hampir terbukti efektif, seperti Andy membawa dia pada naik mobil ke restoran pizza "Pizza Planet" seperti yang direncanakan, namun, ia menemukan Buzz sekali lagi dan mereka berkelahi bersama-sama. Akibatnya, mereka akhirnya kehilangan pandangan dari mobil keluarga dan mencoba untuk menyatukan kembali dengan Andy dalam restoran, tetapi berakhir sebagai hadiah dalam mesin cakar diraih oleh tetangga Andy yang licik dan nakal Sid, yang terkenal karena berbuat kerusakan, pembongkaran, dan perusakan mainan. Woody panik untuk merencanakan melarikan diri dan bertemu semua mainan yang amat direkonstruksi oleh Sid, di mana ia menemukan bahwa mereka benar-benar membuktikan cukup ramah dan ramah. Dia merencanakan suatu rencana melarikan diri mendaftar bantuan dari mainan, hasil kerjaan Sid. Dalam film itu, Woody dan Buzz secara bertahap membentuk ikatan, Buzz membuat kesadaran bahwa ia adalah seorang action figure, tetapi tetap membuktikan dirinya layak dengan mengangkut dirinya dan Woody ke mobil Andy seperti keluarganya telah meninggalkan bergerak mereka ke rumah baru. Buzz Lightyear dan Woody mendamaikan sesudahnya, dan Woody yang kembali diterima di antara mainan lain, berbagi status sebagai favorit Andy dengan Buzz.
Sebuah lelucon adalah bahwa seluruh film Woody sengaja salah menyebutkan nama terakhir Buzz untuk mengejek dia dan Buzz gagal melihat, di awal ketika ia dan Buzz berdebat apakah atau tidak ia bisa terbang. Ketika Buzz mengatakan dia bisa melakukannya dengan mata tertutup Woody mengatakan dengan senyum mengejek "Baiklah Pak Lightbeer, membuktikannya." Kemudian, ketika Buzz memperbaiki kapalnya Woody selama argumen menyebutnya "Light-Snack."
"Toy Story 2".
Dalam "Toy Story 2", Woody, (dengan Buzz di sisinya ketika lengan kanannya akan robek karena kecelakaan) masih pemimpin mainan, dan mempersiapkan untuk halaman penjualan yang akan datang yang tampaknya menjadi situasi yang mengerikan untuk mainan. Sebuah mainan bernama Wheezie akan dipilih untuk dijual, dan Woody mengorbankan keselamatannya untuk menyelamatkannya dengan menaiki anjing baru Andy, Buster. Rencananya berhasil, namun ia jatuh dari Buster dan selanjutnya dicuri oleh seorang kolektor mainan serakah bernama Al. Di apartemennya, Woody menemukan masa lalunya dilupakan dan warisan sebagai bintang pertunjukan koboi anak-anak tahun 1950-an "Woody's Roundup", tetapi belajar bahwa ia akan dikirim ke Jepang untuk ditampilkan dalam museum mainan. Lebih buruk lagi, salah satu mainan dari waralaba, Stinky Pete the Prospector, dimaksudkan untuk memastikan bahwa Woody tidak kembali ke Andy dan pergi bersama ke Jepang, mengingat fakta Stinky Pete tidak pernah dijual dan tidak pernah mengalami cinta seorang anak selama beberapa dekade. Namun, Woody diselamatkan oleh Buzz dan teman-teman mereka tepat pada waktunya, bersama dengan Jessie dan Bullseye, serta membawa Woody kembali ke rumah Andy, sementara Stinky Pete diisi ke dalam ransel dari seorang gadis kecil yang suka menggambar pada mainan, supaya Stinky Pete mendapatkan cinta dari seorang anak yang ia butuhkan selama beberapa dekade. Di bandara, ketika berjuang untuk kembali ke Andy dengan melarikan diri pesawat dengan Jessie bersedih dan mengatakan bahwa ia menderita di awal. Woody dan Jessie melonpat turun dari pesawat dan Buzz menyelamatkan mereka. Pada akhirnya, Woody diminta untuk tetap dirumah oleh Andy sebelum ia pergi ke sebuah kamp koboi dan disambut kembali ke rumah dengan Wheezy menyanyikan "Kau punya teman dalam diriku" dan selama lagu itu, Woody menunjukkan bahwa satu-satunya bukti dari petualangan mereka diserahkan kepada kota adalah bahwa dua tetangga berjalan di luar untuk menemukan bagasi pembawa bandara tersembunyi di halaman mereka bertanya-tanya bagaimana sampai di sana (Para mainan menggunakannya untuk pulang pada waktunya untuk kembali Andy). 
"Toy Story 3".
Dalam "Toy Story 3", Andy kini berusia 17 tahun, hampir 18 tahun, dan bersiap-siap untuk berangkat ke kampus. Woody dan geng yang patah hati, dan bertanya-tanya apa yang akan terjadi dengan mereka. Andy memilih Woody untuk mengambil dengan dia ke perguruan tinggi, sehingga menempatkan dia dalam kemasan kotak. Dia menempatkan sisa mainan di kantong sampah untuk menyimpan di loteng. Kesalahan ibu Andy adalah membawa mereka ke tempat sampah, dan mainan dapat berhasil melarikan diri truk sampah. Woody mencoba untuk meyakinkan orang bahwa Andy akan menempatkan mereka di loteng, tetapi mereka menolak untuk percaya kepadanya. Setelah berdiam diri di Sunnyside Daycare, (mimpi buruk jelas untuk mainan yang disebabkan oleh boneka beruang jahat Lots-O-Huggin 'Bear, yang hanya melakukan ini karena dendam dari digantikan oleh mantan pemiliknya) mereka berhasil melarikan diri dari penjara / tempat penitipan anak tetapi direbut kembali sampai seorang pria pembantu Lotso memimpin pemberontakan dan melemparkannya di tempat sampah. Lotso mengambil Woody dan sewaktu truk sampah tiba, keadaan tersebut memaksa mainan lain untuk datang dengan Woody. Mereka dibawa ke tempat pembuangan sampah dan setelah memotong dari tiga alien mereka hampir tewas mati oleh mobil penghancur sampah, tetapi melarikan diri sampai Lotso mendirikan kematian mereka dengan pembakaran dalam insinerator yang berapi-api. Para alien, setelah lolos dari mesin sampah mekanik tersebut, menyelamatkan nyawa mereka dengan meraih mereka dengan "The claaaw!" sebagai referensi untuk film pertama, dan Lotso sebagai pembalasan atas perbuatannya, ditangkap oleh tukang sampah yang pernah memiliki mainan Lotso, dan diikat sebagai hiasan pada truk sampah. Lotso mengerang ketika ia melihat mainan di dekatnya muncul dari sebagian besar sampah tanpa cedera. Mereka kembali ke Andy dalam waktu yang cepat dan kemudian disumbangkan ke keluarga dari seorang gadis balita bernama Bonnie yang pernah mengambil Woody dari Daycare dalam cerita sampai Woody melarikan diri untuk membantu teman-temannya. Mereka menikmati kehidupan baru mereka dengan Bonnie. 
Penampilan lainnya.
Woody menjadi cameo dalam film "A Bug's Life" sebagai anggota kru. Kemudian ia muncul di urutan kamar Andy dari "Buzz Lightyear dari Star Command: The Adventure Begins" mana ia disuarakan oleh Jim Hanks dan serial televisi "Buzz Lightyear of Star Command" sebagai cameo. Kemudian, ia muncul di akhir epilog kredit mobil sebagai mobil mainan. Dia juga muncul dalam celana pendek teater, "Hawaiian Vacation" (dirilis dengan "Cars 2"), "Little Fry" (dirilis dengan "The Muppets"), dan "Partysaurus Rex" (dirilis dengan "Finding Nemo 3D"). Dia muncul dalam sebuah episode "Robot Chicken" bersama dengan mainan lain di mana Andy pulang dari kuliah untuk liburan musim semi. 
=Karakteristik=
Woody adalah tarik-string koboi boneka kuno. Suara-kotak yang diaktifkan oleh tarikan-string mengatakan banyak kalimat sederhana seperti "Raihlah langit!", "Kau wakil favorit saya!", "Ada ular di sepatu saya!", Dan "Seseorang diracuni hamparan! ". Seperti disebutkan dalam Toy Story 2, konstruksinya mencakup "wajah asli yang dilukis dengan tangan, dicelup-selimut alami dijahit rompi, dan dijahit tangan topi poly-vinyl." Woody memakai sebuah sarung pistol kosong di sabuknya. Dia adalah mainan favorit Andy sejak taman kanak-kanak, dengan tempat khusus di tempat tidur, dan merupakan pemimpin dari mainan di kamar Andy. Dalam Toy Story 2 ia mengungkapkan bahwa ia didasarkan pada karakter utama dari acara TV populer tahun 1950-an, Woody Roundup. Ketika Al adalah tawar-menawar dengan Ibu Andy dalam upaya untuk mengambil Woody, Ibu Andy menurun murah Al, yang menyatakan bahwa Woody adalah "mainan keluarga tua." Stinky Pete juga langsung merujuk kepadanya sebagai mainan tangan-me-down kemudian dalam film, dan ketika Woody menemukan pemutar piringan hitam di kamar apartemen Al, ia menyatakan "Saya tidak melihat salah satu dari ini di usia!", Sekali lagi mendukung bahwa ia telah ada lebih lama dari Andy. (Bahkan, saat memperkenalkan 2009 set Toy Story collectibles, John Lasseter mengatakan, "Kami selalu membayangkan dia adalah tangan-me-down untuk Andy dari ayahnya.") Dia disuarakan oleh Tom Hanks dalam film dan oleh saudaranya Jim Hanks pada kesempatan lain.
Dalam tiga film, Woody membuat dua persahabatan yang kuat dengan Buzz dan Jessie. Pada awalnya, namun, ketika Buzz sementara menjadi mainan favorit Andy, ia mencoba mendorongnya lemari tetapi sengaja mengetuk dia keluar jendela. Ketika Sid telah mereka, namun, ia dan Buzz bekerja sama untuk melarikan diri. Sejak itu, ia dan Buzz yang sangat dekat dan sangat peduli satu sama lain dan akan melakukan apa pun untuk satu sama lain. Meskipun ia dan Jessie berdebat satu sama lain kadang-kadang, mereka masih berteman sangat dekat.
Hal itu terungkap pada bulan Agustus 2009 oleh Lee Unkrich yang resmi nama terakhir Woody adalah "Pride". [2] Unkrich dinyatakan dalam blog Twitter-nya bahwa "nama lengkap sebenarnya Woody adalah "Woody Pride". dan telah sejak hari-hari awal mengembangkan asli Toy Story."dan telah dinyatakan sejak hari-hari awal mengembangkan asli Toy Story." 
=Kutipan=
=Mainan Lego=
2012 sampai sekarang.
Pada akhir 2009, Lego merilis Woody Roundup! Playset sebagai salah satu playsets dirilis pertama, yang terdiri dari minifigures Woody, Bullseye, Jessie dan Stinky Pete, dan bangunan Sheriff, penjara dan tambang emas. Set ini memiliki perangkap di antara Jail dan Sheriff yang teman kencan para minifigur, aman, Lego uang, dinding yang jatuh dari penjara dan potongan Lego yang jatuh melalui bagian atas tambang emas, khususnya untuk mendarat di kepala Stinky Pete.
Pada awal 2010, Lego dirilis Woody dan Buzz ke Rescue, playset termasuk pull-back RC mobil, minifigur Woody, dan Buzz dengan roket dilepas melekat pada punggungnya.
Pada akhir April 2010, Lego merilis sebuah garis berdasarkan Toy Story 3. Ini termasuk Trash Compactor Escape, Western Train Chase, Trash Truck Escape dan Lotso's Dump Truck.
Penerimaan.
Kinerja vokal Tom Hanks sebagai Sheriff Woody diterima positif oleh para kritikus film. Susan Wloszczyna dari "USA Today" menyetujui pemilihan Hanks untuk peran utama dari Woody. Kenneth Turan dari Los Angeles Times menyatakan bahwa Tom Hanks "membawa bobot yang sangat berharga dan kepercayaan untuk Woody." In June 2010, Pada bulan Juni 2010, Entertainment Weekly bernama Woody salah satu dari 100 Karakter Terbesar dari 20 Tahun Terakhir.Here's our full list!|url=http://popwatch.ew.com/2010/06/01/100-greatest-characters-of-last-20-years-full-list/|work=Entertainment Weekly|publisher=Time Inc.|accessdate=July 7, 2012|author=Adam B. Vary|date=June 1, 2010}}</ref>
Presenter Ryan Tubridy berpakaian seperti Woody untuk The Late Late Toy Show pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1406553" url="?curid=1406553" title="Umdatul Ahkam">
Umdatul Ahkam

’Umdatul Ahkam atau lengkapnya "’Umdat al-Ahkaam min Kalaami Khairi al-Anaam" adalah kitab fikih yang dikarang oleh Al-Hafizh Abdul Ghani al-Maqdisi (w. 600 H). Kitab ini termasuk di antara kitab rujukan utama di dalam bidang fikih ibadah. Kitab ini mengumpulkan hadits-hadits yang mayoritasnya disepakati keotentikannnya oleh Syaikhain dalam shahihain mengenai permasalahan fikih, yang disusun secara sistematik mulai dari bab niat, bersuci ("taharah"), salat, zakat, puasa ("Shaum"), haji, warisan ("faraidh") hingga permasalahan-permasalahan fikih lainnya. Imam Abdul Ghani al-Maqdisi juga kemudian mengumpulkan hadits-hadits hukum yang berasal dari enam kitab hadits yang lain, kitab ini disebut sebagai "’Umdatul Ahkam al-Kubra" (yang besar).
Kitab Penjelasan.
Kitab ini kemudian diberikan penjelasan oleh para ulama, diantaranya:

</doc>
<doc id="1406594" url="?curid=1406594" title="Candi Kadisoka">
Candi Kadisoka

Candi Kadisoka adalah sebuah candi yang telah digali sebagian, dianggap sebagai situs Hindu purbakala, di Sleman, Yogyakarta, Indonesia. Candi ini tercatat sebagai Cagar Budaya Indonesia.
Tata letak dan bangunan.
Kadikusumo , yang berukuran 6,49 meter kali 6,9 meter terletak di sebidang tanah 200 meter persegi. Tanah tersebut ditanami beberapa spesies tumbuhan, seperti waru dan puring. Candi ini terletak di Dusun Kadisoka, Kalasan, Sleman, Yogyakarta, Indonesia, bagian dari Dataran Kewu. Candi ini dikelilingi ladang pertanian, dengan Sungai Kuning yang mengalir 100 meter di timur. Candi ini terletak sekitar 8 kilometer ke utara dari Candi Sambisari dan terletak di ketinggian 150 meter.
Candi ini terbuat dari batu andesit, batu yang berada dalam kondisi cukup baik , dengan sedikit pertumbuhan mikroba. Gaya arsitekturnya dianggap cukup mirip dengan banyak candi lain yang ditemukan di Dataran Kewu, berdasarkan bentuk dasarnya yang berupa bel dan setengah lingkaran. Candi ini berorientasi ke arah barat, meskipun meleset sekitar 10 derajat.
Kadisoka dikelola oleh dua orang, bertugas membersihkan situs, pelaporan kerusakan, dan menerima pengunjung (baik itu wisatawan atau peziarah). Akses ke situs agak terbatas karena jalan tanah, yang menjadi becek saat musim hujan.
Sejarah.
Kadisoka diperkirakan dibangun sekitar abad ke-8. Menurut Véronique DeGroot, candi ini tidak selesai dibangun; Ia menulis bahwa hanya sekitar lima lapisan dasar candi yang diselesaikan. Candi ini terkubur oleh lahar yang mengalir dari Sungai Kuning pada dua waktu yang terpisah, diperkirakan setidaknya berselisih satu abad. Candi ini akhirnya diketemukan terkubur sedalam 3 meter dalam tanah.
Candi di Kadisoka umumnya diidentifikasi sebagai candi Hindu Nusantara, berdasarkan tata letak "garbagriha" (bilik utama / "cella"): di pusatnya, arkeolog telah menemukan lubang, sebuah fitur yang diperkirakan hanya ditemukan di kuil-kuil Hindu.
Candi ini ditemukan kembali oleh seorang penambang pasir pada tanggal 7 Desember 2000 dan dilaporkan kepada Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala. Setelah pemeriksaan awal tampak menjanjikan, pada Februari 2001 penggalian dimulai; dan segera menemukan keseluruhan pondasi timur candi serta lubang candi. Dalam lubang tersebut ekskavator menemukan beberapa batu mulia, emas, dan sebuah kotak yang berisi sebuah plakat emas yang diukir dengan bunga teratai. Pada 2010 sebagian besar candi masih terkubur.

</doc>
<doc id="1406614" url="?curid=1406614" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Jakarta">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Jakarta

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di DKI Jakarta, Indonesia, beserta kode pos-nya.
<onlyinclude>
Kabupaten Kepulauan Seribu.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1406668" url="?curid=1406668" title="TVMu">
TVMu

TVMu (disebut juga TVMU kependekan dari Televisi Muhammadiyah) adalah stasiun televisi yang bernuansa Islami yang diluncurkan pada bulan November 2013 oleh ormas keagamaan Muhammadiyah, bertepatan dengan ulang tahun atau milad Muhammadiyah yang ke-101.
Memasuki usianya ke 101 tahun, pada 18 November 2013, Muhammadiyah telah meluncurkan televisi satelit dengan sebutan udara TVMu. TVMu dilahirkan oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2010‐2015, sebagai amanat Muktamar Muhammadiyah tahun 1995 di Banda Aceh. Dengan dilandasi semangat syiar dan dakwah untuk menegakkan amar ma’ruf nahi munkar, TVMu menjadi persembahan Muhammadiyah bagi bangsa dan dunia melalui layar televisi sebagai medium komunikasi yang cerdas dan mencerahkan.
TVMu merupakan Lembaga Penyiaran Swasta Penyelenggara Penyiaran Televisi, yang mengambil peran sebagai medium sumber informasi, pendidikan, dakwah dan kontrol sosial, yang diharapkan mampu menjadi inspirasi, referensi dan motivasi bagi khalayak umat, guna meningkatkan harkat, martabat dan kualitas kehidupan. Sebagai medium dakwah dalam konteks luas, TVMu akan mengambil peran aktif bagi upaya perbaikan kualitas kehidupan bangsa dan manusia secara universal, melalaui isi siaran yang bermutu, mencerdaskan, mencerahkan, membentuk watak yang berbudi pekerti luhur.
Menurut ketua PP Muhammadiyah Din Syamsuddin, TVMu dengan motto “Cerdas Mencerahkan” sesuai dengan watak gerakan Muhammadiyah sebagai gerakan dakwah pencerahan dan juga ikut mencerdaskan kehidupan bangsa sebagai amanat konstitusi. Stasiun televisi ini memiliki fokus menyediakan berbagai program yang berbasis dakwah dan kebudayaan yang bisa diakses tidak hanya oleh kaum Muslim di Indonesia melainkan juga untuk kaum Muslim di sekitar wilayah ASEAN.
Berbeda dari TV nasional pada umumnya, TVMu dapat diakses bagi mereka yang memiliki antena parabola di frekuensi 3483 satelit Telkom-1 dan juga melalui website useetv.com. TVMu juga dapat disaksikan melalui TV berlangganan di BiG TV dan OrangeTV.

</doc>
<doc id="1406670" url="?curid=1406670" title="Abdul Ghani al-Maqdisi">
Abdul Ghani al-Maqdisi

Abdul Ghani al-Maqdisi () adalah seorang ulama dari mazhab Hanbali dan seorang ahli hadits yang menonjol. Sehingga karyanya dalam bidang hadits sangat berpengaruh dan terus digunakan hingga saat ini. Dia adalah saudara sepupu dari Ibnu Qudamah dan murid dari Ibnul Jauzi. Al-Maqdisi pernah belajar kepada Abdul Qadir Jaelani namun hanya sebentar karena tak lama berselang al-Jaelani meninggal. 
Perjalanan menuntut ilmu.
Dilahirkan di Jama’il pada tahun 541 H, suatu daerah di pegunungan Nablus bagian dari Negeri Palestin dekat Baitul Maqdis, karenanya dinisbatkan ke Baitul Maqdis. Kemudian keluarganya pindah ke Damaskus, setelah itu pindah di tepi gunung Qasiyun dan daerah ini dikenal dengan nama Ash Shalihiyah.
Imam Abdul Ghani tumbuh dan berkembang dalam keluarga yang berilmu dan baik yang menyebarkan madzhab Hambali di Syam.
Guru-Gurunya.
Di antaraguru-gurunya adalah kepala keluarganya yaitu Ahmad bin Muhamad bin Qudamah al-Maqdisi di Syam; Ibnul Jauzi, Abdul Qadir Jailani dan Abul Fathi bin al-Manni di Baghdad; Abu Thahir as-Silafi di Iskandariyah; Abul Fadhl at-Tushi di Moshul; Abdurrazak bin Ismail al-Qirmani di Hamadzan; Abu Musa al-Madini dan para ulama yang seangkatan dengannya di Asbahan.
Imam Abdul Ghani mengadakan bepergian ("safar") untuk menimba ilmu ke Irak dengan anak laki-laki bibinya yang bernama Abdullah bin Ahmad bin Qudamah al-Maqdisi yang menulis kitab fikih yang terkenal yaitu “Al Mughni”. Imam Abdul Ghani condong kepada ilmu hadits, sedangkan Imam Ibnu Qudamah condong kepada ilmu fikih.
Karya tulis.
Kepakaran Al-Maqdisi adalah di dalam bidang hadits, di antara karya tulisnya adalah:

</doc>
<doc id="1406690" url="?curid=1406690" title="Aswaja TV">
Aswaja TV

ASWAJA TV (kependekan dari Ahlussunnah wal Jama'ah Televisi) adalah stasiun televisi yang bernuansa Islami yang diluncurkan pada bulan Juli 2013. Dari namanya, ASWAJA TV merupakan stasiun TV yang berbasis Islam Sunni.
TV yang bersiaran lewat satelit Palapa D ini mulai mengudara sejak hari Kamis 25 Juli 2013 / malam 17 Ramadan 1434H bertepatan dengan malam Nuzulul Qur'an. Pada bulan Oktober 2013, ASWAJA TV mulai mempersiapkan untuk bisa menghadirkan fitur siaran streaming dengan target pemirsa Muslim yang berada di kawasan Asia dan Australia.

</doc>
<doc id="1406703" url="?curid=1406703" title="BeIN Sports">
BeIN Sports

beIN Sport adalah saluran olahraga global yang dimiliki oleh Qatari Sports Investments (afiliasi dari Al Jazeera Media Networks).
Saluran TV satelit berlangganan ini masuk ke Indonesia pada pertengahan tahun 2013 sebagai bagian dari deal kontrak siaran Liga Primer Inggris antara MP & Silva bersama OrangeTV, Nexmedia, TransVision, dan UseeTV serta nantinya MNC Sky Vision dan MNC Play Media. Pada Desember 2013, saluran ini juga melebarkan sayap dengan bekerja sama dengan TelkomVision (yang kini berganti nama dengan TransVision), dan pada pertengahan tahun 2014 dengan K-vision. Namun pada 21 November 2014, First Media dan BiG TV tidak bekerja sama lagi perihal masalah kontraktual antara kedua belah pihak.
Sejak 1 April 2016, beIN Sports tidak lagi bekerjasama dengan Transvision, namun UseeTV masih menayangkannya hingga saat ini. Sementara itu, beIN Sports juga akan hadir di Indovision, Top TV, Okevision, dan MNC Play Media mulai 10 Agustus 2016.

</doc>
<doc id="1406735" url="?curid=1406735" title="Copa América 1993">
Copa América 1993

Copa América 1993 diadakan di Ekuador dari 15 Juni hingga 4 Juli 1993. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, tampil sebagai juara setelah mengalahkan Meksiko dengan skor 2–1. Sedangkan Kolombia dan Ekuador berhasil menembus masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="1406741" url="?curid=1406741" title="Copa América 1991">
Copa América 1991

Copa América 1991 diadakan di Chili dari 6 Juli hingga 21 Juli 1991. Sebanyak 10 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Argentina tampil sebagai juara dan Brasil meraih runner-up. Sedangkan Chili dan Kolombia berhasil meraih peringkat ketiga dan keempat.

</doc>
<doc id="1406768" url="?curid=1406768" title="Grand Prix Sepeda Motor Qatar">
Grand Prix Sepeda Motor Qatar

Kejuaraan Balap Motor Qatar (Qatar motorcycle Grand Prix) merupakan rangkaian seri dari ajang MotoGP. Sirkuit Losail yang menjadi arena memulai keikutsertaannya sejak musim 2004. Seri Losail selalu menjadi seri pembuka MotoGP dan sejak 2008 balapan di gelar pada malam hari.
Pemenang MotoGP Qatar.
Paling banyak menang (Pembalap).
Pembalap yang ditebalkan masih aktif.

</doc>
<doc id="1406781" url="?curid=1406781" title="Jonathan Morris">
Jonathan Morris

Pastor Jonathan Morris (), adalah pastor asal Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1406831" url="?curid=1406831" title="Serie A 2013–14">
Serie A 2013–14

Serie A 2013-14 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk penyebutan komersil) adalah musim ke-82 sejak pendiriannya dan musim ke-empat sejak dibawah komite yang terpisah dari Seri B. Musim dimulai pada 24 Agustus 2013 dan berakhir pada 18 Mei 2014. 
Total ada 20 tim yang akan berlaga dimusim ini dengan Juventus sebagai juara bertahan. 3 tim promosi dari Seri B, Sassuolo (Juara), Hellas Verona (Runner-up), dan Livorno.
Klasemen.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1406837" url="?curid=1406837" title="Erwin Natosmal Oemar">
Erwin Natosmal Oemar

Erwin Natosmal Oemar adalah seorang aktivis Indonesia di bidang hukum. Ia merupakan peneliti pada Indonesian Legal Rountable (ILR), suatu lembaga swadaya masyarakat (LSM) yang bergerak di bidang pembangunan hukum Indonesia.
Erwin menyelesaikan pendidikan tingginya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta dengan meraih gelar sarjana hukum. Sebelum bergabung dengan Indonesian Legal Roundtable (ILR) ia aktif di LBH Yogyakarta dan JURIST serta menjadi editor di Genta Publishing. Ia bergabung dengan ILR sejak pertengahan tahun 2012. Di ILR ia fokus di bidang riset dalam isu korupsi, peradilan serta penegakan hukum.

</doc>
<doc id="1406842" url="?curid=1406842" title="R.Y. Perry Burhan">
R.Y. Perry Burhan

Prof. Dr. Drs. R.Y. Perry Burhan, M.Sc () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan Dekan F-MIPA Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), Surabaya, Jawa Timur, setelah dilantik oleh Rektor ITS pada 19 Desember 2011.
Sebelum menjadi dekan, Perry Burhan diangkat sebagai Guru Besar Geokimia Organik pada tanggal 12 September 2007. Ia merupakan Guru Besar Geokimia Organik pertama di Indonesia. Perry Burhan meraih gelar Master of Science (M.Sc.) dari Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1986, sedangkan gelar Doktor (Dr.) ia dapatkan dari Universite Louis Pasteur, Strasbourg, Perancis.

</doc>
<doc id="1406853" url="?curid=1406853" title="GMA News TV">
GMA News TV

GMA News TV (disingkat GNTV atau News TV) adalah saluran televisi berita 24/7 jam Filipina. Saluran televisi ini dimiliki oleh GMA Network dan ZOE Broadcasting Corporation. Saluran televisi ini mengudara pada 26 Maret 2011 menggantikan QTV.

</doc>
<doc id="1406880" url="?curid=1406880" title="Canal 5 (jaringan Televisa)">
Canal 5 (jaringan Televisa)

Canal 5 adalah jaringan televisi milik Televisa yang menyiarkan acara untuk anak-anak dan remaja. Jaringan TV ini mulai mengudara pada tanggal 10 Mei 1952.

</doc>
<doc id="1406893" url="?curid=1406893" title="Moda FC">
Moda FC

Moda FC adalah bekas klub sepak bola di Istanbul, Ottoman Empire.
Sejarah.
Moda FC adalah klub sepak bola yang dibentuk oleh orang-orang Inggris pada tahun 1903.
Matches.
November 1906 Galatasaray - Moda FC: 1-1<br>
19 January 1910 Fenerbahçe SK - Moda FC: 1-2<br>
1910 Galatasaray - Moda FC: 2-0<br>
1910 Galatasaray - Moda FC: 8-0<br>
1906 Cadi-Keuy FC - Moda FC: 0-5
Lihat pula.
Daftar Klub Olahraga Turki menurut tanggal pendiriannya

</doc>
<doc id="1406901" url="?curid=1406901" title="4Q254">
4Q254

4Q254 adalah salah satu naskah di antara Gulungan Laut Mati. Mengandung kode teknis untuk kumpulan fragmen gulungan yang diketemukan di dalam Gua 4 di Qumran, dekat Laut Mati. Memuat Pesher mengenai Kitab Kejadian (; "Pesher" artinya "tafsir; komentari") Fragmen ini bersama-sama naskah 4Q252 sekarang juga dinamakan 4Q Commentary on Genesis A ("4Q Komentari atas Kitab Kejadian nomor A") atau 4QComm Gen A. Diperkirakan dibuat pada abad ke-1 SM. 
Isi.
"Diterjemahkan dari bahasa Inggris" (nomor baris diberikan di antara tanda kurung)
Fragmen 1.
Kutukan atas Kanaan, cucu Nuh ().<br>
Fragmen 2.
Yusuf dengan ayahnya, Yakub (?).
Fragmen 4.
Bagian ini adalah sebuah komentari mengenai dua orang yang diurapi pada ; mungkin adalah bagian dari berkat kepada Yehuda ().
(1) [ . . . ] kepada mereka [ . . . ] (2) [ . . . "Inilah] dua putra yang diurapi yang [berdiri di sisi Tuhan segala bumi." . . . ] (3) [ . . . ] those who keep the commandments of God [ . . . ] 4[ . . . ] for the men of the Yahad [ :. . . ]
Fragmen 5.
Nubuat Israel mengenai Isakhar dan Dan ().
[ . . . ] (2) yang [ . . . ] orang-orang besar [ . . . ] (3) hamba [ . . . Dan akan menghakimi] u[mat]nya sebagai sat[u] dari s[uku-suku Israel.] (4) Dan "Dan" akan menjadi seperti seekor u[lar pada tepi jalan, seekor ular ber]bisa di sepanjang jalan[an . . . yang memagut] (5) betis kuda [ . . . ] (6) [ . . . ]
Fragmen 6.
Nubuat Israel mengenai Yusuf ().
Sebagaimana pada naskah 4Q252 kolom 1-2, peristiwa Air Bah dihitung tepat satu tahun (1. 2). 
Fragmen 4Q254a.
Fragmen 4Q254a dimulai dengan pelepasan burung-burung (), kemudian mencatat ukuran bahtera itu ().

</doc>
<doc id="1406906" url="?curid=1406906" title="Terminal Kepuhsari">
Terminal Kepuhsari

Terminal Kepuhsari adalah terminal tipe B yang berada di Kecamatan Peterongan, Jombang. Nama "Kepuhsari" berasal dari dua desa yang mengapit terminal ini, yaitu Desa Kepuhkembeng dan Desa Keplaksari.

</doc>
<doc id="1406922" url="?curid=1406922" title="Terminal Landungsari">
Terminal Landungsari

Terminal Landungsari adalah terminal terpadu yang terletak di Kecamatan Lowokwaru yang merupakan pintu gerbang Kota Malang dari arah barat. Terminal ini merupakan terminal terpadu yang melayani angkutan dalam kota dan dalam provinsi. Terminal ini merupakan penghubung dari terminal-terminal kecil yang ada di wilayah Malang Raya, Kediri, Jombang, dan Tuban.
Trayek Bus Patas.
Sejak tahun 2014, terminal Landungsari mulai menerima trayek bus baru, yaitu bus patas jurusan Malang - Kediri - Madiun - Ponorogo/Magetan dengan tarif mulai Rp 30.000,-.
Trayek Angkota.
Secara garis besar trayek angkot di Malang merupakan inisial dari nama terminal yang ada wilayah ini, yaitu: Gadang (yang sekarang berubah menjadi Hamid Rusdi), Landungsari, dan Arjosari.

</doc>
<doc id="1406959" url="?curid=1406959" title="Philip Mantofa">
Philip Mantofa

Philip Mantofa adalah seorang Pendeta Kristen yang melayani di Gereja Mawar Sharon sejak tahun 1998. Selain berbicara di ratusan "Kebaktian Kebangunan Rohani" (KKR) di dalam negeri, ia juga pernah berbicara di luar negeri. Selain itu, ia dikenal sebagai pembicara seminar "Business Breakthrough", "Career Break Through", dan "Education Breakthrough" yang diadakan di beberapa kota di Indonesia sebagai wujud kepeduliannya kepada kalangan pebisnis, pekerja dan pelajar.
Biografi.
Kelahiran dan masa kecil.
Philip Mantofa lahir di Surabaya pada tanggal 27 September 1974. Ia merupakan anak ke dua dari tiga bersaudara yang semuanya pria. Waktu kecil, Philip sering step dan kejang-kejang, sehingga ibunya berdoa, ”Tuhan, jangan diambil! Anak ini saya berikan kepadaMu! Jaga dia, Tuhan!”
Setelah agak besar, Philip masih mengalami kesulitan untuk berjalan. Dokter menyarankan untuk memakai sepatu dari besi yang biasa digunakan untuk anak yang cacat karena polio. Hal ini membuatnya minder dan tidak mau keluar rumah.
Masa sekolah.
Orang tua Philip menyekolahkan Philip beserta kakaknya Maxixe di sekolah dasar "Ho Bu Guo Xiao", Taipei, Taiwan, sekalian untuk perawatan kesehatannya. Di Taiwan, kenakalan Philip menjadi-jadi, gampang emosi dan berkelai dengan teman-temannya. Tak lama kemudian mereka pulang ke Indonesia dan bersekolah di SDK St. Aloysius, Kepanjen, Surabaya. Setiap hari Philip berkelahi sampai ia masuk SMP. Karena tabiatnya tersebut, Philip menemui permasalahan serius sehingga orang tuanya menyekolahkan Philip ke Singapura.
Di Singapura, Philip terlibat okultisme dari buku yang ia beli. Ia juga mengalami masalah dengan guru les dan sering berkelahi dengan anak-anak di lingkungannya. Akhirnya, orang tua Philip menyekolahkannya di Kanada bersama kedua saudaranya.
Pernikahan.
Philip menikah dengan Irene pada tanggal 21 Agustus 1999 dan memiliki tiga orang anak bernama Vanessa, Jeremy dan Waren.
Kehidupan spiritual.
Pertobatan.
Pertobatan Philip Mantofa dimulai pada tahun 1992, pada saat ia hendak meninggalkan sebuah gereja di Vancouver, Kanada. Saat hendak memegang gagang pintu, ia mendengar suara, “"Philip, if you are not saved today, you will never be saved!"” Philip terkejut dan segera berbalik ke depan altar. Kehidupan spiritualnya dimulai semenjak saat itu.
Philip menerima bimbingan Pdt. Sonny dari Gereja “"Emmanuel Indonesian Christian Fellowship"”. Ia dibaptis di gereja itu dan mulai mengalami pembentukan karakter secara Kristiani. Akhirnya Philip memutuskan untuk kuliah di Sekolah Theologia, tetapi takut mengutarakan keinginannya kepada ayahnya, sebab ayahnya bukan seorang Kristen. Ternyata ayahnya mendukung dan menjawab, “Oke, bagus, Lip! Papa dukung!” Philip akhirnya menyelesaikan studinya di "Columbia Bible College Canada" dan diwisuda pada 20 April 1996.
Pelayanan.
Setelah kembali ke Indonesia, Philip sempat melakukan pelayanan di Ungaran, Jawa Tengah, pada tahun 1994. Pada saat Indonesia mengalami kerusuhan pada tahun 1998, Philip kembali ke Indonesia dan melakukan pelayanan di Gereja Mawar Sharon. Kini ia menjadi Asisten Gembala Sidang bagian Kerohanian Gereja Mawar Sharon.
Hasil karya.
Karya tulis.
Buku-buku yang ditulis Philip Mantofa adalah sebagai berikut:
Festival Kuasa Allah.
Pendeta Philip Mantofa dikenal karena banyak mujizat yang ia lakukan sebagai hamba Allah. Misalnya dalam Festival Kuasa Allah pada tahun 2003, ada dua orang lumpuh yang bisa kembali berjalan.
"Army of God".
"Army of God" adalah sebuah gerakan dan kebangkitan muda-mudi yang dibentuk oleh Philip Mantofa di Surabaya. Gerakan ini terbentuk dari "panggilan"nya sebagai pengkotbah dan gembala umat.
Kontroversi.
Kesaksian Philip Mantofa atas perjalanannya menuju neraka tidak diterima oleh sebagian orang sehingga menimbulkan kontroversi. Akibatnya, beberapa orang mempertanyakan kebenaran dari kesaksian tersebut.

</doc>
<doc id="1406967" url="?curid=1406967" title="PT Fortune Indonesia">
PT Fortune Indonesia

PT Fortune Indonesia Tbk () adalah perusahaan pengembangan komunikasi yang didirikan pada tanggal 5 Mei 1970 dengan nama PT Fortune Indonesia Advertising Company oleh Mochtar Lubis. Pada saat itu Fortune Indonesia berafiliasi dengan Fortune International Australia. 
Pada tanggal 3 Desember 2012, Badan Pengawas Pasar Modal (Bapepam) menetapkan Fortune Indonesia sebagai salah satu saham dalam perhitungan Indeks Saham Syariah Indonesia (ISSI).
Kegiatan usaha FORU pada saat ini mencakup layanan periklanan, hubungan masyarakat (), disain grafik dan layanan perjalanan (). FORU memiliki beberapa segmen bisnis di bawah empat anak perusahaannya, yaitu PT Fortune Pramana Rancang, PT Pelita Alembana, PT Fortune Adwicipta dan PT Fortune Travindo.
Sejarah.
Mochtar Lubis mendirikan sebuah perusahaan periklanan lokal dengan nama PT Fortune Indonesia Advertising Company pada tahun 1970 yang pada saat itu perusahaan berafiliasi dengan Fortune International Australia. Tahun 1978 merupakan pijakan awal FORU dalam meretas langkah-langkahnya sebagai perusahaan periklanan di Indonesia. 
Pada saat itu, FORU mulai menerapkan jenis-jenis kampanye, seperti seperti Lingkaran Biru KB, Indonesia Bangkit, Satu Abad Bung Hatta dan lain sebagainya. Kampanye-kampanye tersebut dimaksudkan agar memperbaiki kualitas hidup di masyarakat Indonesia. Kampanye pertama mulai dilaksanakan pada tahun 1985. Kampanye pertama tersebut merupakan kampanye pemasaran sosial untuk Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) dengan mempromosikan alat kontrasepsi sebagai bagian dari program keluarga berencana nasional. 

</doc>
<doc id="1406970" url="?curid=1406970" title="Daftar majalah di Meksiko">
Daftar majalah di Meksiko

Berikut adalah daftar majalah yang beredar di Meksiko.

</doc>
<doc id="1406999" url="?curid=1406999" title="Kendaraan Crew Return">
Kendaraan Crew Return

Kendaraan Crew Return, atau Crew Return Vehicle (CRV), kadang-kadang disebut sebagai Assured Crew Return Vehicle (ACRV), adalah sebuah sekoci yang diusulkan atau modul melarikan diri untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). 
Sejumlah desain kendaraan yang berbeda dan telah dipertimbangkan selama dua dekade terakhir - dengan beberapa terbang sebagai prototipe uji perkembangan - tetapi tidak ada satu desain tunggal telah dibangun sebagai CRV khusus. Pada bulan April 2010, Presiden Obama mengarahkan NASA untuk mengembangkan CRV didasarkan pada teknologi Orion.

</doc>
<doc id="1407012" url="?curid=1407012" title="Pusat Pengendali Columbus">
Pusat Pengendali Columbus

Pusat Pengendali Columbus atau Columbus Control Centre adalah sebuah Pusat Kontrol Misi yang digunakan untuk mengontrol laboratorium penelitian Eropa Columbus, yang merupakan bagian dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Pusat kontrol terletak di fasilitas Jerman Aerospace Center (DLR) di Oberpfaffenhofen dekat Munich, Jerman. Pusat ini dioperasikan oleh DLR, di bawah kontrak dari European Space Agency (ESA) dan EADS Astrium.
Columbus Control Centre memasuki beroperasi penuh waktu selama Shuttle Mission STS-122, yang disampaikan modul Columbus ke ISS. Modul ini melekat pada ISS pada 11 Februari 2008.

</doc>
<doc id="1407018" url="?curid=1407018" title="Sigit Widyonindito">
Sigit Widyonindito

Ir. H. Sigit Widyonindito (Hanacaraka : ; ) adalah walikota Magelang yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia adalah mantan kepala dinas pekerjaan umum Kota Magelang, ketua Asosiasi Pengusaha Kontraktor Magelang dan bendahara KONI Magelang. Bersama wakilnya Joko Prasetyo, ia berhasil memenangkan pilkada Magelang 2010 dengan perolehan suara 43,64 persen atau 21.648 suara mengalahkan pasangan Senen Budi Prasetyo-Kholiq Abidin (36,56 persen atau 18.137 suara), pasangan Budiyarto-Titiek Utami mendapatkan 14,36 persen dukungan atau 7.124 suara. Pasangan calon dari jalur independen Koentjoro-Rahajeng Eny Rahayu mendapatkan perolehan suara terendah, 2.700 suara, atau 5,44 persen dukungan. Pada masa pemerintahannya, Kota Magelang berhasil memperoleh peringkat kedua dalam terkait hasil Evaluasi Penyelenggaraan Pemerintah Daerah (EPPD) 2010, sedangkan untuk peringkat pertama diraih oleh Kota Yogyakarta.
Pada PILKADA tahun 2015 Ir. H. Sigit Widyonindito, MT kembali mencalonkan diri sebagai calon walikota magelang periode 2015-2020 dengan pasangan calon wakil walikota Magelang Dra. Windarti Agustina.

</doc>
<doc id="1407048" url="?curid=1407048" title="Deutsches Museum">
Deutsches Museum

Deutsches Museum (Yang berarti Museum Jerman) () terletak di München, Jerman, dan merupakan museum ilmu pengetahuan dan teknologi terbesar di dunia, dengan pengunjung sekitar 1,5 juta orang per tahun dan sekitar 28.000 benda dari 50 cabang ilmu pengetahuan dan teknologi.
Museum ini didirikan pada tanggal 28 Juni 1903, pada sebuah pertemuan Asosiasi Insinyur Jerman atau "Verein Deutscher Ingenieure" (VDI), sebagai inisiatif dari Oskar von Miller. Nama resmi museum ini adalah atau (Indonesia: "Museum Jerman mengenai Karya Sains dan Teknologi"). Museum ini merupakan museum terbesar di München.
Pulau museum.
Lokasi utama dari Museum Jerman adalah pulau kecil di tengah Sungai Isar, yang telah dipergunakan untuk membawa gelondongan kayu sejak abad pertengahan. Pulau ini tidak memiliki bangunan apapun sejak tahun 1772 karena biasanya terendam oleh banjir sebelum pembangunan bendungan Sylvenstein.
Pada tahun 1772, sebuah barak dibangun pada pulau ini, dan setelah banjir pada tahun 1899, bangunan tersebut dibangun ulang dengan penahan banjir. Pada tahun 1903 pemerintah kota mengumumkan bahwa mereka akan mendonasikan pulau tersebut untuk pembangunan Museum Jerman. Pulau ini pada awalnya dikenal dengan nama "Kohleninsel" atau Pulau Batu Bara, dan kemudian dinamakan "Museumsinsel" atau Pulau Museum.
Situs lainnya.
Sebagai tambahan terhadap situs utama dari Pulau Museum, museum ini memiliki dua cabang, yang pertama di dekat München dan kemudian di Bonn.
Cabang Museum Jerman yang bernama "Flugwerft Schleißheim" terletak 18 Kilometer di sebelah utara pusat kota München, dan dekat dengan istana Schleißheim . Cabang museum ini terletak pada lokasi salah satu pangkalan udara pertama Jerman yang didirikan sebelum Perang Dunia I. Pada museum ini terdapat pengendali lalu-lintas udara versi lama dan bangunan pusat pengendali dan beberapa bangunan modern yang ditambahkan pada akhir tahun 200an setelah dukungan dari Franz-Josef Strauss, yang pada saat itu merupakan perdana menteri Bavaria, yang merupakan seorang pilot.
"Flugwerft Schleißheim" memajang beberapa variasi pesawat yang menarik, dimana tidak terdapat ruangan yang cukup untuk memajangnya di Pulau Museum. Beberapa benda pameran yang menarik di antaranya adalah glider sayap Horten yang dibangun pada tahun 1940an, yang direstorasi dari beberapa bagian yang bisa diselamatkan. Sebuah koleksi mengenai konstruksi pesawat VTOL Jerman ("Vertical Take Off and Landing") atau lepas landas dan mendarat secara vertikal, yang dikembangkan pada tahun 1950an dan 1960an sangatlah unik. Terdapat pula beberapa pesawat tempur pada masa Perang Vietnam dan pesawat Rusia yang diambil dari Jerman Timur setelah reunifikasi. Pada museum ini juga terdapat ruang kerja yang ditujukan untuk restorasi segala macam pesawat terbang agar dapat dipajang dalam pameran.
Cabang terakhir dari Museum Jerman, terletak di Theresienhöhe di München, dibuka pada tahun 2003 dan dinamakan "Deutsches Museum Verkehrszentrum" atau Musium Pusat Lalu-lintas Jerman dan difokuskan terhadap teknologi transportasi.
Museum ini terletak di Bonn dan dibuka pada tahun 1955 dan memfokuskan diri terhadap teknologi, ilmu pengetahuan, dan riset Jerman setelah 1945.
Sejarah.
Beberapa bulan sebelum tahun pertemuan tahun 1903, Oskar von Miller mengumpulkan sekelompok orang yang memiliki keinginan sama dengannya untuk mendirikan museum ilmu pengetahuan dan teknologi. Untuk menunjukkan dukungannya, kelompok ini secara spontan mendonasikan 260.000 marks untuk ide ini dan menunjuk panitia pelaksana.
Pada bulan Juni 1903 Pangeran Ludwig setuju untuk bertindak sebagai patron dari museum ini dan kota München mendonasikan Pulau Batu Bara sebagai situs museum. Sebagai tambahan, benda pameran mulai datang dari München, daerah lainnya di Jerman, dan luar negeri, termasuk koleksi dari akademi Bavaria. Koleksi ini sementara diletakkan pada Museum Nasional.
Pada 12 November 1906, pameran sementara pada Museum Nasional dibuka untuk umum dan pada 13 November, mulai diletakkan batu pondasi untuk pembangunan Museum Jerman.
Nama pertama dari museum ini adalah "Museum Jerman untuk Karya Ilmu Pengetahuan Alam dn Teknologi", bukan untuk membatasi museum tersebut terhadap kemajuan Jerman pada sains dan teknologi, tetapi untuk mengekspresikan pentingnya sains dan teknologi untuk masyarakat Jerman.
Oskar von Miller membangun museum yang baru pada ulang tahunnya yang ke-70 , pada tanggal 2 Mei 1925, setelah penundaan selama hampir sepuluh tahun. Sejak awal, benda pameran yang ada pada museum ini didukung oleh dokumen yang tersedia pada perpustakaan dan arsip umum, dimana terbuka selama tujuh hari dalam satu minggu untuk mendukung akses terhadap publik.
Sebelum dan selama Perang Dunia II museum ini berada dalam dana yang terbatas oleh partai NAZI dan banyak dari benda pameran dibiarkan untuk kedaluwarsa dengan beberapa pengecualian seperti ruangan kendaraan baru yang dibuat pada 7 Mei 1937. Pada akhir 1944, museum ini mengalami kerusakan hingga 80% museum dan 20% koleksi museum hancur karena pengeboman udara. Ketika pasukan sekutu memasuki München pada bukan April 1944, Direktur Museum Karl Bässler berhasil mempertahankan jembatan terakhir yang menghubungakan museum dengan dunia luar dari pengeboman yang dilakukan oleh pasukan Jerman yang mundur.
Setelah perang, museum ini ditutup untuk diperbaiki dan di tempati sementara oleh institusi lain seperti Perguruan Tinggi Teknologi dan Kantor Pos. Museum ini juga sempat sebagai rumah untuk Komite Pusat Yahudi yang dibebaskan, yang merepresentasikan masyarakat Yahudi yang terdapat pada Zona Amerika di Jerman setelah perang.
Pada bulan November 1945, perpustakaan dibuka kembali, diikuti oleh aula kongres pad Januari 1946. Sebuah pameran istimewa mengenai lima puluh tahun mesin diesel dibuka pada Oktober 1947 dan pameran reguler dibuka kembali pada Mei 1948. Pada tahun 1950an, museum ini memusatkan diri pada ilmu alam dan bukan teknologi dan banyak dari benda pameran yang besar, seperti teknik sipil, dikurangi ukurannya untuk memberi ruangan pada perkembangan teknologi.
Pada bulan Agustus 1969, kapsul luar angkasa Apollo 8 dipamerkan dalam pameran spesial berjudul "Man and Space" atau Manusia dan Angkasa. Pada tahun 1970, Direktur tetap museum, Theo Stillger, diangkat.

</doc>
<doc id="1407061" url="?curid=1407061" title="Bodu Bala Sena">
Bodu Bala Sena

Bodu Bala Sena (; "Pasukan Kekuatan Buddha") adalah sebuah organisasi nasionalis Buddhis Sinhala yang berbasis di Kolombo, Sri Lanka. Organisasi ini mengkampanyekan perlawanan terhadap kelompok-kelompok minoritas Kristen dan Muslim yang beroperasi di negara tersebut.

</doc>
<doc id="1407065" url="?curid=1407065" title="Arkeologi lingkungan">
Arkeologi lingkungan

Arkeologi lingkungan merupakan salah satu cabang ilmu dari arkeologi yang berusaha untuk merekonstruksi hubungan antara manusia pada masa lampau dengan lingkungan tempat mereka tinggal. Cabang ilmu ini menggabungkan pendekatan arkeologi dengan paleoekologi untuk meneliti lingkungan pada masa lampau. Pada dasarnya, cabang ilmu ini berusaha untuk memahami apakah lingkungan dari manusia pada masa lampau memaksa manusia untuk mengubah suatu kebudayaan, atau merupakan faktor dalam perkembangan kebudayaan tersebut. Rekonstruksi lingkungan masa lalu yang dilakukan dapat membuat para arkeolog mengerti mengenai adaptasi apa yang diperlukan untuk manusia pada saat itu agar dapat bertahan hidup, dan bagaimana perubahan lingkungan dapat berperan dalam hilangnya suatu kebudayaan.
Arkeologi lingkungan sering kali mempelajari tentang sisa-sisa lingkungan masa lalu untuk mengetahui spesies apa yang ada pada saaat itu, termasuk diantaranya manusia yang berinteraksi dengannya dan cara mereka mempergunakannya. Cabang ilmu ini juga sering kali meneliti bahan-bahan yang terdapat pada lingkungan tersebut, termasuk diantarnaya bahan yang tersedia untuk mereka pergunakan dalam proses bertahan hidup. Cabang ilmu ini berguna ketika artefak yang dibuat oleh manusia tidak dapat ditemukan dalam situs tersebut, atau di beberapa kasus, adanya pengaruh gerakan bumi, seperti erosi, yang mungkin mengubur artefak dan fitur lainnya. Cabang ilmu lainnya seperti bioarkeologi dan geoarkeologi dibatasi dan didefinisikan oleh material yang mereka pelajari, sedangkan 'lingkungan' digunakan untuk mendeskripsikan tema yang dipelajari dalam bidang ilmu arkeologi.
Tokoh yang terkenal pada bidang ilmu ini adalah Karl Butzer, yang telah menyumbang 275 karya ilmiah dan 15 buku mengenai arkeologi lingkungan dan cabang ilmu yang terkait dengannya. 

</doc>
<doc id="1407068" url="?curid=1407068" title="Gerakan 969">
Gerakan 969

Gerakan 969 adalah sebuah gerakan nasionalis yang melawan apa yang mereka sebut sebagai "ekspansi Islam" di Myanmar yang mayoritas penduduknya beragama Buddha.

</doc>
<doc id="1407080" url="?curid=1407080" title="Ashin Wirathu">
Ashin Wirathu

Ashin Wirathu () (kelahiran 10 Juli 1968 di Kyaukse, Divisi Mandalay, Burma) adalah seorang biksu Buddha Burma, dan ketua spiritual gerakan 969. Wirathu mulai menyebarkan gerakan 969 pada tahun 2001 ketika Taliban menghancurkan patung Buddha Bamiyan di Afganistan.

</doc>
<doc id="1407098" url="?curid=1407098" title="¡Alarma! (majalah)">
¡Alarma! (majalah)

¡Alarma! (bahasa Spanyol untuk "Alarm!") adalah majalah berita bulanan Meksiko yang mengkhususkan diri pada foto-foto mengerikan seperti peristiwa kecelakaan lalu lintas, korban pembunuhan, serta foto-foto wanita berpakaian minim. Majalah ini pertama kali diterbitkan pada 17 April 1963, dan keberhasilannya telah melahirkan beberapa pesaing (termasuk "Alarde!", "Enlace!" dan "Poliéster"). Majalah ini sempat disensor antara tahun 1986 dan 1991, sehingga tidak terbit. Namun majalah ini diterbitkan kembali dengan nama "El nuevo Alarma!" (Alarm Baru!). Majalah ini mengklaim oplah sebanyak 15 juta kopi.

</doc>
<doc id="1407126" url="?curid=1407126" title="Samantha Harris (model)">
Samantha Harris (model)

Samantha Harris (lahir 20 Juli 1990) adalah seorang model asal Australia.

</doc>
<doc id="1407155" url="?curid=1407155" title="Need for Speed: Most Wanted (Black Edition)">
Need for Speed: Most Wanted (Black Edition)

Need for Speed: Most Wanted bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="1407172" url="?curid=1407172" title="Dian Conceicao">
Dian Conceicao

Dian Conceicao () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia yang memiliki keturunan Portugal. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti "Sumpah Pocong Di Sekolah".
Apalagi saat ini Dian tengah menjalin hubungan cinta dengan seorang pejabat di kepolisian. Ia mengaku sudah hampir tiga tahun ini berpacaran dengan Kompol Jose DC Fernandes yang merupakan Kapolsek Mandau, Duri, Riau.

</doc>
<doc id="1407175" url="?curid=1407175" title="Surakarta (permainan)">
Surakarta (permainan)

Surakarta adalah permainan strategi asal Indonesia untuk dua pemain, sebutan ini berasal dari sebuah kota tua bernama Surakarta di Jawa Tengah.
Permainan ini pertama kali dibukukan di Perancis pada tahun 1970 dengan nama "Surakarta". Permainan ini disebut "Roundabouts" oleh Sid Sackson dalam buku berjudul "The Book of Classic Board Games".
Permainan ini mirip dengan catur, tapi menggunakan 12 pion. Jalannya pion tersebut sama dengan raja dalam catur. Namun untuk bisa memakan musuhnya, pion itu harus memutar. Arena permainan tersebut mirip dengan jembatan Semanggi di Jakarta jika dilihat dari atas. Pada tanggal 6 November 2009, seorang mahasiswa Universitas Surabaya bernama Dwi Purnomo Adi membuat permainan ini dalam bentuk permainan komputer.

</doc>
<doc id="1407197" url="?curid=1407197" title="Takahiro Morita">
Takahiro Morita

, nama asli: atau lebih dikenal dengan nama panggung Taka adalah vokalis band rock Jepang ONE OK ROCK. Sebelumnya, dia untuk waktu yang singkat pada tahun 2003, sempat menjadi anggota grup idola NEWS, tetapi mengundurkan diri pada tahun itu juga.
Karier.
Sebetulnya tidak diketahui dengan jelas apakah dia mengundurkan diri dari Johnny's Entertainment atas keinginan sendiri atau dipecat setelah fotonya bersama seorang wanita dimuat oleh sebuah majalah tabloid. Menurut berita resmi, Moriuchi keluar dari NEWS karena ingin "fokus terhadap sekolahnya". Idola di bawah naungan Johnny's Entertainment pada prinsipnya dilarang berpacaran atau menikah. Setelah keluar dari NEWS, ia menjadi anggota band bernama Chivary of Music sebelum bergabung dengan ONE OK ROCK pada tahun 2005.
Saat tahun 2005, dia mengubah nama keluarganya dari Moriuchi (森内) menjadi Morita (森田).
One OK Rock merilis CD indie pertama mereka pada tahun 2006 dengan label Amuse, Inc. yang sekaligus merupakan rekaman debut mereka.
Taka mempunyai adik bernama Hiroki yang menjadi vokalis band My First Story. Kedua orang tuanya adalah penyanyi enka legendaris. Ayahnya bernama Shinichi Mori dan ibunya adalah Masako Mori yang mantan idola sekaligus aktris.

</doc>
<doc id="1407214" url="?curid=1407214" title="Thomas Henry Huxley">
Thomas Henry Huxley

Thomas Henry Huxley (4 Mei 1825 – 29 Juni 1895) adalah seorang biolog Inggris yang dijuluki "Bulldog Darwin" karena mendukung teori evolusi Charles Darwin.
Perdebatannya pada tahun 1860 dengan Samuel Wilberforce merupakan salah satu momen penting yang mendorong penerimaan teori evolusi. Ia berencana meninggalkan Oxford sebelumnya. Namun, setelah bertemu dengan Robert Chambers, ia memutuskan untuk mengikuti debat tersebut. Wilberforce dilatih oleh Richard Owen, yang juga berselisih pandang dengan Huxley mengenai keeratan manusia dengan primata-primata.
Pada tahun 1869, Huxley mencetuskan istilah agnostik untuk mendeskripsikan posisi teologisnya, dan istilah ini masih digunakan hingga kini.
Ia juga dikenal sebagai ahli anatomi komparatif. Ia meneliti invertebrata dan mengklarifikasi hubungan antara kelompok yang sebelumnya tidak dipahami. Kemudian, ia juga meneliti vertebrata, terutama hubungan antara primata dan manusia. Setelah membandingkan "Archaeopteryx" dengan "Compsognathus", ia menyimpulkan bahwa burung berevolusi dari dinosaurus karnivora yang kecil.

</doc>
<doc id="1407225" url="?curid=1407225" title="Ignatius Ismartono">
Ignatius Ismartono

Pastor Ignatius Ismartono, SJ (lahir di Yogyakarta, 1945) adalah pastor mahasiswa KAJ. Ia merupakan kakak dari Uskup Agung Semarang, Mgr. Johannes Pujasumarta.

</doc>
<doc id="1407232" url="?curid=1407232" title="Adidas Brazuca">
Adidas Brazuca

Adidas Brazuca adalah bola resmi yang dipakai dalam pertandingan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan digelar di Brasil. Bola ini dibuat oleh perusahaan Adidas, mitra FIFA dan Piala Dunia FIFA dalam memasok Bola Pertandingan Resmi sejak 1970. Brazuca adalah bola Piala Dunia FIFA pertama yang dinamai oleh penggemar.
Penamaan.
Nama bola ini diumumkan pada hari Minggu 2 September 2012 setelah dipilih oleh suara publik, yang diselenggarakan oleh Komite Penyelenggara Lokal dan Adidas, di mana lebih dari satu juta penggemar sepak bola Brasil ikut berpartisipasi dalam pemilihan tersebut. Nama "Brazuca" terpilih dengan 77,8% suara. Menurut FIFA istilah resmi "Brazuca" digunakan oleh Brasil untuk menggambarkan kebanggaan nasional dalam cara hidup Brasil, dan mencerminkan pendekatan mereka untuk sepak bola, melambangkan emosi, kebanggaan dan niat baik untuk semua. Dua pilihan voting lainnya yang diberikan adalah: "Bossa Nova" (14,6% suara) dan "Carnavalesca" (7,6% suara).
Aspek teknis.
Klaim literatur pemasaran Adidas:
Peluncuran.
Adidas meluncurkan Brazuca di sebuah acara peluncuran pada 3 Desember 2013, dua hari menjelang pembukaan budaya pertandingan bola Piala Dunia di babak grup Final Piala Dunia. Acara peluncuran berlangsung di Rio de Janeiro di Parque Lage dan menampilkan proyeksi cahaya 3D, yang mengungkapkan Brazuca kepada semua orang yang hadir.
Harga bola.
Harga bola pertandingan adalah sekitar $160, versi mini bola dan replika sekitar $13. Penjualan semua versi bola diperkirakan bernilai $650 juta untuk Adidas. 
Adidas bermitra dengan FIFA sejak tahun 2007 dan menelan biaya hingga $215 juta dalam bentuk tunai dan $136 juta dalam peralatan olahraga. 

</doc>
<doc id="1407241" url="?curid=1407241" title="América Economía">
América Economía

América Economía adalah majalah Amerika Latin yang didirikan pada tahun 1986 oleh orang Chili Elías Selman dan orang Swedia Nils Strandberg. Tahun 1980-an dianggap sebagai "dekade yang hilang" di Amerika Latin tetapi Selman dan Strandberg memutuskan untuk mengambil risiko dan menciptakan majalah bisnis Amerika Latin pertama.
Sejak tahun 1986, majalah AméricaEconomía menganalisis bisnis, ekonomi, dan keuangan di Amerika Latin. Majalah ini sekarang diterbitkan bulanan dalam bahasa Spanyol dan Portugis yang dibaca oleh para eksekutif di wilayah Amerika Latin. Editor dan wartawan majalah ini berada di Miami, Santiago, Buenos Aires, Lima, Bogota, Kota Meksiko dan São Paulo, ditambah jaringan koresponden di seluruh dunia.
Dengan edisi lokal untuk pasar Peru, AméricaEconomía edisi Meksiko, Chili, Ekuador, dan Brasil adalah majalah informasi paling komprehensif di wilayah Amerika Latin.

</doc>
<doc id="1407248" url="?curid=1407248" title="Arqueología Mexicana">
Arqueología Mexicana

Arqueología Mexicana () adalah majalah dwibulanan yang diterbitkan oleh Editorial Raíces dan Instituto Nacional de Antropología e Historia Meksiko (Lembaga Antropologi dan Sejarah Nasional). Edisi pertama membahas tentang Teotihuacán, diterbitkan pada bulan April–Mei tahun 1993.
"Arqueología Mexicana" berisi artikel yang ditulis oleh para cendekiawan, berbagai pilihan foto-foto mengenai budaya Mesoamerika yang beragam, serta peta dan garis waktu yang memberikan pemahaman modern menganai warisan Mesoamerika.

</doc>
<doc id="1407270" url="?curid=1407270" title="Muhammad Rahmad">
Muhammad Rahmad

Muhammad Rahmad () seorang pengusaha muda Indonesia, dan seorang penulis Best seller Buku Power of Mind (Kekuatan Pikiran). Sebagai seorang pengusaha, ia saat ini menjabat sebagai CEO/Chairman RAMA Group yang bergerak dibidang Distributor Alat-alat Industri, Real Estate (Property), Lembaga Pendidikan, Printing/Percetakan, dan Perdagangan Umum. Bersama rekan-rekan bisnis, ia mendirikan PT. Resources Alam Mandiri yang bergerak dibidang Distributor dan Agen Alat-alat Industri di Indonesia; PT. Rama Investama Sejahtera yang bergerak dibidang Manajemen dan Konsultan Bisnis dan Keuangan; PT. Rama Printing Indonesia yang bergerak dibidang percetakan digital dan offset; PT. Lembaga Wirausaha Indonesia (Institute of Entrepreneurship Indonesia) yang bergerak dibidang pendidikan profesi dan pembinaan softskill; PT. Rama Jaya Properti (dikenal RAJA PROPERTI) yang bergerak dibidang bisnis properti dan developer; Raja School of Property (Raja SchooI) yang bergerak dibidang pendidikan properti. Ia juga mendirikan sekolah pendidikan politik bersama Dr. Muhammad Qodari (Pendiri Indo Barometer). Sekolah politik yang mereka dirikan bernama Qodari School of Politic.
Riwayat.
Bisnis dan politik.
Rahmad memulai karier di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Singapura, 1997. Pernah ditugaskan sebagai staf Bidang Perindustrian dan Perdagangan; Unit Komunikasi dan Sandi; Bidang Politik; Bidang Ekonomi; dan Bidang Perhubungan Laut, Bidang Pendidikan, Sosial Budaya dan Pariwisata. Ia pernah ditugaskan dalam berbagai Task Force ASEAN, APEC, WTO dan ditunjuk sebagai delegasi Indonesia untuk sidang-sidang ASEAN, APEC dan WTO. Kariernya lebih banyak dihabiskan sebagai "'orang di belakang layar"' sebagai penulis naskah pidato Dubes HBL Mantiri, Dubes Luhut Pandjaitan (sekarang Menko Polhukam), Johan Syahferi (almarhum), Dubes Slamet Hidayat dan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) Presiden RI ke 6.
Bersama rekan bisnis dan profesional di Singapura, Rahmad mendirikan Konsultan Bisnis dan Multimedia yang kemudian aktif memberikan masukan-masukan dalam pengembangan bisnis dan usaha di antaranya pengembangan bisnis MediaCorp, dan juga mendirikan Global Konigin Offshore sebagai perusahaan trading dan agen penjualan kapal Tug Boat, Barge, Anchor Handling, Logistic Supply Vessel.
Setelah 13 tahun berkiprah di luar negeri; Singapura, Malaysia, Australia, Thailand, China, ia bersama keluarga memutuskan kembali ke Indonesia dan menjajaki pembukaan bisnis kapal dan multimedia. Bisnis kapalnya di Jakarta tidak berkembang karena munculnya kebijakan baru Kementerian Perhubungan RI di mana seluruh kapal yang beroperasi di Indonesia harus berbendera Indonesia. Kebijakan itu membuat banyak perusahaan kapal asing di Indonesia mereposisi pengembangan bisnisnya di Indonesia yang berakibat menurunnya permintaan. Ia akhirnya memutuskan resign dan bersama teman bisnis di Indonesia, ia mendirikan kelompok usaha yang bergerak di bidang distributor, agen tunggal, supplier alat-alat industri pada awal 2010.
Tahun 2009 ia mengundurkan diri dari Korp Kementerian Luar Negeri RI. Tahun 2010, Partai Demokrat menunjuknya sebagai Wakil Direktur Eksekutif Dewan Pimpinan Pusat (DPP Partai Demokrat) Periode 2010-2015, namun tahun 2012 ia mengundurkan diri dari jabatannya dan kembali aktif didunia usaha. Tahun 2015, Partai Amanat Nasional menunjuknya sebagai Wakil Bendahara Umum MPP Partai Amanat Nasional (PAN) Periode 2015-2020.
Pada Pemilu 2014, Muhammad Rahmad maju dalam pemilihan calon anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD RI) mewakili Provinsi Sumatera Barat dengan perolehan suara 108.000 lebih suara, namun belum berhasil duduk di Senayan. Ia juga aktif sebagai tim sukses Jokowi-JK pada Pilpres 2014. Bersama Jokowi-Jusuf Kalla, ia berkeliling Indonesia untuk kampanye selama Pilpres 2014. Disamping itu, ia juga aktif sebagai pembina dan memberikan arahan dan strategi "Social Media War" untuk "Jasmev", sebuah Kelompok Media Sosial yang aktif mendukung perjuangan Jokowi-JK menuju RI-1 dan RI-2. Pasca Pilpres 2014, ia memutuskan kembali ke perusahaan yang sudah cukup lama ia tinggalkan.
Pendidikan dan Organisasi.
Di SLTA, Rahmad adalah alumni MAN Koto Baru Padang Panjang, Sumatera Barat (1989) dan aktif di OSIS dan Gerakan Pramuka. Ia memperoleh tiket sebagai mahasiswa undangan untuk kuliah S1 Ilmu Perbankan Syari’ah dari Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol, Padang (1991). Selama kuliah, ia terpilih sebagai Ketua Senat Fakultas Syari'ah (1993-1994) dan Ketua Presidium Senat Mahasiswa IAIN Imam Bonjol Padang (1994-1995). Ia juga aktif di Dewan Racana Pramuka dan Dewan Kerja Daerah Kwarda Pramuka Sumatera Barat. Rahmad turut mengikuti COMDECA (Community Development Camp) sebuah gerakan pramuka dunia pada 1992, perkemahan Wirakarya Nasional. Setelah tamat dari IAIN, ia kemudian juga memperoleh pendidikan beasiswa S2 ke International Islamic University Malaysia. Ia tidak menyelesaikan pendidikan S2 itu karena memutuskan bergabung dengan Departemen Luar Negeri RI dan menjadi staf di KBRI Singapura.
Ia kemudian melanjutkan pendidikan S2 Magister Manajemen Pemasaran dari Universitas Krisnadwipayana, Jakarta (2000) dan S2 Master of Information Technology Management dari University of Wollongong, Australia (2002). Rahmad juga tercatat sebagai pendiri Gerakan Pramuka Perwakilan RI Singapura bersama Fachry Sulaiman dan aktif dalam kegiatan kepanduan dunia. Ia juga tercatat sebagai Pramuka Garuda dan menjadi anggota Kepanduan khusus dunia yang berpusat di Hongkong. Ia kemudian menempuh pendidikan S3 Philosophy of Doctor Bidang Manajemen Teknologi Informasi dari Universitas Malaya, Malaysia (2008) dan S3 Ilmu Komunikasi Politik dari Universitas Sahid, Jakarta (2012). Rahmad juga berkesempatan mengikuti pendidikan di Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhannas) RI, PPSA Angkatan XVII (2011). Ia juga tercatat sebagai pengurus IKAL Lemhannas RI Periode 2015-2020 di bawah Ketua IKAL .
Menulis Buku.
Disela-sela kesibukannya, Rahmad juga tercatat sebagai penulis buku BestSeller Anas Apa Adanya, dan buku BestSeller Buku Power of Mind (Kekuatan Pikiran). Buku Bestseller Power of Mind yang ia tulis adalah buku Pertama di Asia Yang Mengajarkan Cara, Teknik & Rahasia Menjadi Orang Sukses, Bahagia & Kaya Raya secara komprehensif.

</doc>
<doc id="1407282" url="?curid=1407282" title="Premiere">
Premiere

Premiere (atau première, dari bahasa Perancis yang berarti "pertama") adalah penampilan atau pertunjukan suatu karya untuk pertama kalinya di hadapan publik, misalnya karya teater, film, tarian, atau komposisi musik.
Raymond F. Betts menyebut istilah premiere film diperkenalkan oleh Sid Grauman.

</doc>
<doc id="1407284" url="?curid=1407284" title="Julian Aldrin Pasha">
Julian Aldrin Pasha

Julian Aldrin Pasha () adalah seorang akademis dan politisi Indonesia. Julian Pasha dipercaya sebagai Juru Bicara Kepresidenan RI menggantikan Andi Mallarangeng pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kabinet Indonesia Bersatu II. Sebelumnya ia berkarier di dunia akademik, dan sempat sebagai dosen tamu di beberapa universitas di Tokyo serta Chiba (Jepang), dan di almamaternya, FISIP Universitas Indonesia (UI), Jakarta.
Pendidikan.
Julian meraih gelar S1 dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) jurusan ilmu politik. Ia kemudian melanjutkan studi ilmu politiknya di Universitas Hosei, Tokyo, Jepang, dengan mendapatkan gelar Master (MA) dan Doctor (PhD).

</doc>
<doc id="1407301" url="?curid=1407301" title="Caisar Putra Aditya">
Caisar Putra Aditya

Caisar Putra Aditya (), atau lebih dikenal dengan nama Cesar atau Cesar "Yuk Keep Smile", adalah seorang mantan penari dan mantan artis televisi Indonesia yang terkenal dengan Goyang Caesar di acara "Yuk Keep Smile" di stasiun televisi Trans TV dan menikah pada 5 April 2014 di Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Sekarang Caisar telah undur diri dari dunia hiburan dan mulai lebih mendalami ilmu agama serta mengurus usahanya di bidang kuliner dan pakaian.
Biografi.
Setelah tamat SMA, Caisar tidak melanjutkan kuliah dan bekerja sebagai tukang ojek. Dari seorang saudara yang menjadi manajer beberapa komedian, akhirnya Caisar bisa bekerja menjadi asisten Yadi Sembako. Selain itu, Caisar juga pernah menjadi asisten Budi Anduk dan Bopak. Karena bekerja menjadi asisten dan sering mondar-mandir di stasiun televisi, kemudian Soimah merekrutnya untuk menjadi salah satu presenter pendukung dalam acaranya, "Show Imah", bersama dengan Yadi Sembako dan Deswita Maharani, dari situlah gerakan awal mula "Goyang Caesar" diperkenalkan.
Ketika acara sahur Ramadan tahun 2013 di salah satu stasiun swasta nasional, Caisar didapuk untuk menari dalam sebuah acara bernama "Yuk Kita Sahur" bersama artis komedian lainnya seperti Olga Syahputra, Soimah, Raffi Ahmad, Cinta Laura, grup lawak Cagur, dan artis-artis terkenal lainnya. Kesuksesan Caisar dan tariannya tidak berhenti di situ saja. Setelah Ramadan usai, acara tersebut dilanjutkan dengan hadirnya acara TV "Yuk Keep Smile", dan Caisar tetap dipercaya sebagai salah satu pengisi acaranya dengan tarian khasnya.
Pada hari Sabtu, 5 April 2014, Caisar menikah dengan seorang wanita bernama Indadari Mindrayanti. Indadari sendiri merupakan mantan kekasih Aming dan janda dari Lucky Hakim dan telah memiliki satu orang anak perempuan yang bernama Nokia Alike Putri Hakim. Pernikahan Caesar berlangsung di ProvinsiLampung.
Pada Maret 2015, diketahui dari acara ASAL (Asli Atau Palsu) Trans 7, Caisar telah menyatakan keluar dari dunia hiburan untuk lebih fokus kepada bisnisnya KiFC di Depok.
Perseteruan dengan Farhat Abbas.
Awalnya, banyak yang menyukai goyang caesar yang dimainkan di Yuk Keep Smile karena dianggap menghibur. Lambat laun, acara "Yuk Keep Smile" banyak menuai kritik dan protes, termasuk goyang yang dibawakan. Banyak kalangan yang memprotes keberadaan "Goyang Caesar", termasuk pengacara kondang Farhat Abbas. Lewat akun twitternya, dia menuding, kalau "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong".
Farhat mengawali kicauannya dengan menuliskan bahwa "Goyang Caesar" adalah goyang "bencong". Sedangkan dia sendiri punya juga "goyang". Entah seperti apa goyang pocong yang dimaksud Farhat. Pria yang berprofesi sebagai pengacara ini juga menggiring memori kita pada Inul Daratista, pemilik "goyang ngebor" yang kala itu juga jadi goyang yang akhirnya "booming". Menurut Farhat, di mana-mana, goyang yang bisa ditiru adalah goyang yang dilakukan oleh wanita, bukan pria seperti Caisar. Ia juga minta goyang pocong-nya dicontoh. Farhat pun mengajak followers-nya untuk mengganti nama "Goyang Caesar" ini menajadi goyang "bencong". Ia pun mengatakan jika yang suka Goyang Caesar adalah "bencong". Farhat mengatakan dalam akun tersebut bawa "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong". Menurut Farhat, jika ingin terhibur oleh "bencong", banyak di perempatan jalan. Orang tidak perlu menonton "Goyang Caesar".

</doc>
<doc id="1407303" url="?curid=1407303" title="Muhammad Syahbuddin Shahab">
Muhammad Syahbuddin Shahab

Muhammad Syahbuddin Shahab (lahir di Padang, Sumatera Barat) adalah seorang pejuang kemerdekaan dan pengusaha Indonesia. Ia aktif berjuang pada masa revolusi kemerdekaan. Kini ia berprofesi sebagai pengusaha dan bermukim di kota Koln, Jerman. Syahbuddin merupakan salah seorang pelopor pendirian Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) Jerman yang sekarang sudah mempunyai banyak cabang dan anggota yang berjumlah ribuan orang. Disamping itu ia juga merupakan Ketua Yayasan Gebu Minang Eropa.
Riwayat ringkas.
Syahbuddin lahir di Padang, Sumatera Barat. Ia sempat bersekolah di Perguruan Adabiyah Padang, namun terputus karena terjadinya revolusi, dan ia harus mengungsi ke Padangpanjang dan Solok. Selanjutnya ia ikut berjuang dengan berangkat ke Singapura untuk mencari senjata dan bahan kertas untuk Oeang Republik Indonesia (ORI), untuk diselundupkan ke Indonesia sebagai bekal melawan penjajah. Ketika terjadi Agresi Militer Belanda I, Syahbuddin yang berada di Singapura tidak bisa pulang dan terpaksa bertahan di sana sambil bekerja di sebuah rumah makan sampai tahun 1947. Setelah mendapat bantuan akhirnya ia bisa kembali ke tanah air. Namun ia tidak pulang ke Padang tapi ke tempat kakaknya di Malang, Jawa Timur. Ketika terjadi Agresi Militer Belanda II ia ikut berjuang dengan menjadi gerilyawan pembawa obat-obatan untuk tentara di Jawa Timur.

</doc>
<doc id="1407308" url="?curid=1407308" title="Yuk Keep Smile">
Yuk Keep Smile

Yuk Keep Smile (disingkat dengan YKS) adalah acara televisi sketsa komedi, kuis interaktif, musik, dan "game show" yang ditayangkan oleh stasiun televisi Trans TV. Acara yang dulu dikenal dengan nama Yuk Kita Sahur ini dipopulerkan oleh Caisar Putra Aditya. Acara ini mengudara setiap hari Sabtu-Minggu pukul 19.00-23.00 WIB di Trans TV. Acara serupa juga hadir setiap hari Senin-Minggu pukul 18.00-22.00 WIB di Trans TV dengan nama YKS.
Setelah sebelumnya mendapatkan 3 kali surat peringatan dan sanksi dengan pengurangan durasi, maka pada tanggal 26 Juni 2014 KPI setelah mendengarkan keberatan masyarakat tentang tayangan hipnotis pada tanggal 20 Juni 2014, maka KPI memutuskan untuk selanjutnya tidak memperkenankan acara YKS ditayangkan dengan penayangan terakhirnya pada tanggal 27 Juni 2014.
Sejarah.
Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 31 Agustus 2013 dan tayang secara langsung pada 30 September 2013 hingga 27 Juni 2014, dan ini merupakan kelanjutan acara "Yuk Kita Sahur", yang sebelumnya ditayangkan sebagai acara sahur Trans TV pada bulan Ramadhan 2013.
Format acara.
Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, gelar wicara, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya. Tayang Senin-Jumat pada pukul 18.00 sampai 22.00 dengan judul YKS dan Sabtu dan Minggu pada pukul 19.00 sampai selesai dengan judul Yuk Keep Smile, acara ini terkenal dengan tarian "Caisar" yang diiringi lagu "Buka Sitik Joss" dan "Kereta Malam". Selain itu, juga ada tarian lain seperti "Goyang Bang Jali", "Goyang Oplosan", "Goyang Simalakama", "Pokoke Joged", dan "Joged Ngamen 5" yang merupakan ciri khas dari program Yuk Keep Smile ini.
2013: Kesuksesan Yuk Kita Sahur dilanjutkan oleh Yuk Keep Smile.
Pada awalnya acara "Yuk Keep Smile" merupakan acara yang berasal dari acara sahur "Yuk Kita Sahur" pada bulan ramadhan 2013. Setelah acara berakhir banyaknya penonton antusiasme terhadap acara ini dan mendapat respon yang baik, dan akhirnya "Yuk Kita Sahur" kembali ditayangkan dalam bentuk "Best Moments of YKS" Pada 30 Agustus 2013. Dan pada tanggal 30 September 2013 resmi berubah nama menjadi "Yuk Keep Smile" dan akhirnya menjadi acara reguler hingga 27 Juni 2014.
Kontroversi.
Mencelaan.
Sejak kemunculannya di Trans TV, acara ini banyak mendapat pujaan dan celaan. Pujaan datang dari orang yang pro dengan acara ini, sedangkan celaan datang dari orang yang kontra dengan acara ini. Orang yang mencela YKS mengeluhkan acara ini selalu menampilkan adegan-adegan dan omongan yang menghina. Juga banyak yang mengeluhkan acara ini hanya berisi hura-hura.
Goyang Oplosan.
Ormas Front Pembela Islam juga mengkritik acara ini. Mereka mengkritik goyang oplosan yang menampilkan goyangan yang terlalu vulgar dan erotis. Akhirnya, Komisi Penyiaran Indonesia mengirimkan dua kali surat teguran.
Pada akhirnya, tanggal 30 Desember 2013, Goyang Oplosan mengalami perubahan gerakan akibat mendapat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) karena goyangan tersebut terlalu erotis dan vulgar bagi anak-anak. Setelah itu, acara ini berangsur-angsur mengalami perubahan.
Pelecehan terhadap Benyamin Sueb.
Pada tayangan tanggal 20 Juni 2014, acara YKS dinilai telah menyamakan tokoh legendaris Betawi, almarhum Benyamin Sueb dengan anjing. Pada saat itu, Caisar dihipnotis agar saat melihat anjing itu sama dengan melihat almarhum Benyamin Sueb yang lucu dan jenaka. Akhirnya, sang hipnoterapis, Ferdians Setiadi meminta maaf lewat Twitter atas aksinya menyugesti Caisar dengan menyamakan anjing seperti wajah Benyamin Sueb lewat akun twitternya, Senin, 23 Juni 2014. Selain itu, pihak Trans TV dan tim produksi Yuk Keep Smile menyadari kesalahan itu. Menurut A Hadiansyah Lubis, adegan itu dilakukan secara spontan dan tidak sempat dipotong.
Akibat dari kejadian ini, pada Selasa, 24 Juni 2014, gedung Trans TV di demo oleh "fansclubnya", yaitu "Benyamin Sueb Fans Club" (BSFC), "Bens Radio", hingga suporter klub Persija Jakarta, "The Jakmania".
Atas hal ini, Komisi Penyiaran Indonesia pada tanggal 26 Juni 2014 menyampaikan surat penjatuhan sanksi lewat Komisioner KPI Pusat bidang Isi Siaran, Agatha Lily di kantor KPI Pusat. Yuk Keep Smile mendapatkan sanksi penghentian sementara karena telah terbukti melakukan pelanggaran berat. Yuk Keep Smile telah melanggar ketentuan Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) Pasal 24 ayat 1. Pertimbangan lain, acara ini telah mendapatkan tiga kali teguran.
Pemberhentian.
Bukan hanya sekadar pemberhentian sementara. Setelah 1 Agustus 2014, Trans TV memutuskan tidak akan menayangkan program dengan nama serta konsep yang sama seperti Yuk Keep Smile, maka dengan kata lain acara Yuk Keep Smile berhenti tayang. Akhirnya, Jumat, 27 Juni 2014 menjadi malam terakhir Yuk Keep Smile menghibur pemirsa tanah air.
Perbedaan YKS dan Yuk Keep Smile.
Banyak orang yang tertukar antara "YKS" dan "Yuk Keep Smile". "YKS" adalah acara yang banyak menampilkan lawak atau komedi yang ditayangkan setiap hari Senin-Minggu : Senin-Jumat pukul 18.00-22.00 WIB. Sedangkan "Yuk Keep Smile" lebih banyak menampilkan permainan dan hiburan grup musik atau penyanyi yang ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu pukul 19.00-23.00 WIB.

</doc>
<doc id="1407311" url="?curid=1407311" title="Herry Maizul">
Herry Maizul

Herry Maizul (lahir di Padangpanjang, Sumatera Barat, tahun 1963) adalah seorang seniman dan pematung Indonesia. Ia merupakan salah seorang pematung senior dan pemimpin Kelompok Khatulistiwa di Yogyakarta.
Herry yang memiliki Gallery Prasasti merupakan pembuat patung Ronald McDonald pesanan "McDonald's Indonesia" yang terpajang di ratusan outlet perusahaan makanan waralaba asal Amerika Serikat itu di seluruh Indonesia dan beberapa patung lainnya untuk negara lain di kawasan Asia Pasifik.

</doc>
<doc id="1407317" url="?curid=1407317" title="Brian Robbins">
Brian Robbins

Brian Robbins (lahir 22 November 1963) adalah aktor, produser dan sutradara asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1407329" url="?curid=1407329" title="Piagam Belavezha">
Piagam Belavezha

Piagam Belavezha (, , ) adalah perjanjian yang membubarkan Uni Soviet dan membentuk Persemakmuran Negara-Negara Merdeka (CIS). Perjanjian ini ditandatangani di dacha negara dekat Viskuli di Belovezhskaya Pushcha pada tanggal 8 Desember 1991 oleh para pemimpin tiga republik Slavia terbesar di Uni Soviet, yaitu Presiden Rusia Boris Yeltsin, Presiden Ukraina Leonid Kravchuk, dan ketua parlemen Belarus Stanislau Shushkevich.
Transliterasi.
Namanya sering ditransliterasikan menjadi Piagam Belavezh, Piagam Belovezh, Piagam Belovezha, Perjanjian Belavezha, Piagam Belovezhskaya, Piagam Belaya Vezha, dan lain-lain.
Lokasi saat ini.
Stanislau Shushkevich, mantan pemimpin Belarus, diberitahu menteri luar negerinya bahwa piagam aslinya hilang per tanggal 7 Februari 2013. Ia mencoba mendapatkan salinan aslinya untuk membantu pembuatan memoarnya.

</doc>
<doc id="1407339" url="?curid=1407339" title="Asrinaldi">
Asrinaldi

Dr. Asrinaldi adalah seorang ilmuwan, pengajar dan pengamat politik Indonesia. Pendapatnya sering dikutip dan dijadikan rujukan tentang dinamika politik daerah dan nasional oleh berbagai media. Selain itu, gagasan dan idenya tentang dinamika demokrasi di Indonesia juga sering dituangkan ke dalam tulisan popular di media cetak lokal maupun nasional.
Asrinaldi juga aktif sebagai pengajar di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat. Sejak Maret 2012, ia menjabat sebagai Pembantu Dekan (PD) III FISIP Unand setelah diangkat oleh Rektor Unand, Werry Darta Taifur, menggantikan Ardi Abas sebagai Pembantu Dekan III sebelumnya.

</doc>
<doc id="1407367" url="?curid=1407367" title="Kemerdekaan Inggris">
Kemerdekaan Inggris

Kemerdekaan Inggris adalah posisi politik yang mendukung kemerdekaan Inggris, negara bagian terbesar dan terpadat di Britania Raya. Gerakan ini muncul setelah devolusi Skotlandia dan Wales. Kemerdekaan dipandang sebagai cara untuk menyelesaikan pertanyaan Lothian Barat dalam politik Britania: anggota parlemen Skotlandia dan Wales di Parlemen Britania Raya dapat memberi suara untuk isu yang terkait dengan Inggris, tetapi anggota parlemen Inggris tidak memiliki kekuatan yang sama untuk isu di Skotlandia atau Wales karena telah didevolusi ke Parlemen Skotlandia dan Dewan Nasional Wales.
Sementara beberapa partai politik kecil mendukung kemerdekaan Inggris, semua partai besar Britania Raya mendukung unionisme Britania dan menentang pengubahan status konstitusional Inggris.

</doc>
<doc id="1407374" url="?curid=1407374" title="Referendum devolusi Skotlandia 1997">
Referendum devolusi Skotlandia 1997

Referendum devolusi Skotlandia 1997 adalah referendum yang diadakan di Skotlandia pada tanggal 11 September 1997 untuk menentukan pendirian Parlemen Skotlandia dan pemberian wewenang untuk mengubah pajak. Referendum ini merupakan komitmen manifesto Partai Buruh dan diadakan pada masa jabatan pertama setelah pemilihan umum tahun 1997. Referendum ini merupakan referendum devolusi Skotlandia yang kedua, sementara yang pertama diadakan pada tahun 1979.
Hasil.
Pertanyaan 1.
Pertama-tama referendum ini memberi pilihan:
Tidak seperti di Wales, sebagian besar pemilih memilih "Ya". 
Pertanyaan 2.
Referendum juga menanyakan:
Sebagian besar pemilih memilih "Ya", kecuali di Dumfries & Galloway dan Orkney. 
Dampak.
Setelah referendum ini, Parlemen Britania Raya menyetujui Undang-Undang Skotlandia 1998, yang mendirikan Parlemen dan Eksekutif Skotlandia.

</doc>
<doc id="1407384" url="?curid=1407384" title="Referendum devolusi Wales 1997">
Referendum devolusi Wales 1997

Referendum devolusi Wales 1997 adalah referendum yang diadakan di Wales pada tanggal 18 September 1997 untuk menentukan apakah pendirian Dewan Wales didukung oleh rakyat Wales. Tidak seperti referendum di Skotlandia, tidak ada usulan pemberian wewenang pengubahan pajak. Referendum ini merupakan komitmen manifesto Partai Buruh dan diadakan pada masa jabatan pertama setelah pemilihan umum tahun 1997.
Salah satu hal yang membuat referendum ini kontroversial adalah keberadaan imigran dan penduduk sementara yang lebih besar di Wales dibandingkan dengan Skotlandia. Referendum sebelumnya pada tahun 1979 menunjukkan bahwa sebagian besar pemilih menentang, sementara di Skotlandia pada tahun yang sama sebagian besar pemilih mendukung.
Hasil.
Referendum yang diadakan pada tanggal 18 September 1997 ini memberikan pilihan:
Berikut adalah hasilnya:
Dampak.
Setelah referendum ini, pemerintah menyetujui Undang-Undang Pemerintahan Wales 1998 yang mendirikan Dewan Nasional Wales, yang merupakan badan legislatif unikameral dengan 60 anggota terpilih. Pemilihan legislatif pertama untuk badan ini diadakan pada Mei 1999.

</doc>
<doc id="1407394" url="?curid=1407394" title="Gereja Skotlandia">
Gereja Skotlandia

Gereja Skotlandia (, , ) adalah gereja Presbiterian di Skotlandia. Gereja ini dapat ditilik kembali ke masa awal Kekristenan di Skotlandia, namun identitasnya terbentuk selama Reformasi Skotlandia pada tahun 1560.
Menurut Undang-Undang Gereja Skotlandia 1921, gereja ini merupakan gereja nasional Skotlandia.

</doc>
<doc id="1407397" url="?curid=1407397" title="Älvsbyn">
Älvsbyn

Älvsbyn (diterjemahkan sebagai "kampung sungai") adalah lokalitas dan pusat Kotamadya Älvsbyn di County Norrbotten, Swedia yang berpenduduk sekitar 4,967 penduduk pada tahun 2010.
Älvsbyn memiliki stasiun kereta api yang menangani kereta api antara Boden dan Stockholm sepanjang pesisir timur Swedia. Ia turut menonjolkan ciri Youth Hostel dengan taman rekreasi kecil, termasuk kolam mandi.
Olahrahga.
Klub sepak bola berikut terdapat di Älvsbyn:

</doc>
<doc id="1407398" url="?curid=1407398" title="Daftar tokoh YouTube">
Daftar tokoh YouTube

Halaman ini memuat daftar tokoh, selebriti dan artis YouTube.

</doc>
<doc id="1407425" url="?curid=1407425" title="Yayasan KI">
Yayasan KI

Didirikan pada tahun 2012, Yayasan Kartoenbitjara Indonesia (Yayasan KI) adalah sebuah lembaga yang melakukan studi dan promosi masyarakat terbuka di Indonesia.
Sejarah.
Pada Oktober 2008, Kartoen Bitjara (Karbit) didirikan sebagai studio seni rupa (kartun, audio-visual) berfokus pada isu-isu yang berkembang di masyarakat. Studio ini disahkan sebagai organisasi kesenian berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pemuda Olah Raga Kebudayaan dan Pariwisata Kota Cirebon Nomor : 556.12/233/Disporbudpar/2009, tertanggal 16 Oktober 2009. Sejak disahkan sebagai organisasi kesenian, Kartoen Bitjara terus mengembangkan dan membangun kemitraan global dan mengubah nama menjadi Kartoenbitjara Indonesia, salah bentuk kemitraan diwujudkan dengan menjalin kerja sama Tactical Technology Collective untuk program seminar 10 Tactics for Turning Information into Action pada tahun 2011 - 2012 di Indonesia. Program seminar tersebut dilaksanakan di Komunitas Anak Seribu Pulau (Blora, Randublatung, Jawa Tengah), JaF TV (Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat), dan Papernoise (Cirebon, Jawa Barat).
Pada Januari 2012, Kartoenbitjara Indonesia melegalisasi bentuk lembaga menjadi badan hukum Yayasan berdasarkan Akta Pendirian Yayasan Kartoenbitjara Indonesia Nomor 25 Tanggal 14 Januari 2012 yang ditandatangani oleh Chandra Saputra dan Bayu Alfian dihadapan Notaris Saleh Bafadal SH. Pada 2 Maret 2012, Anggaran Dasar Yayasan Kartoenbitjara Indonesia diperbaiki berdasarkan Akta Perubahan/Perbaikan Nomor 7. Pada tanggal 27 Maret 2012, Yayasan Kartoenbitjara Indonesia disahkan berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor : AHU - 1465.AH.01.04.Tahun 2012.
Pada tahun yang sama, Yayasan Kartoenbitjara Indonesia diperkenalkan secara luas dengan sebutan Yayasan KI. Seluruh kegiatan Yayasan KI merupakan swadaya masyarakat melalui inisiatif-inisiatif yang menunjang tujuan lembaga berdasarkan prioritas program kerja, sebagai berikut :
Organ Yayasan.
Periode 2012-2017.
Dewan Pembina
Ketua: Chandra Saputra
Dewan Pengurus
Ketua: Bayu Alfian
Sekretaris: Yahya Malik
Bendahara: Tri Astiyani Saputri
Dewan Pengawas
Ketua: Arie Syarifuddin
Anggota: Tedi Nurmanto
Program.
Beberapa program yang telah dijalankan pada era perdana Yayasan KI (2008), yaitu (1) Workshop Video: Kita Melihat, yang dikerjakan pada tahun 2009-2010; (2) Kerja Video Bersama Sukabumi - Cirebon pada tahun 2010; (3) Video Kita Melihat: Kejawanan, yang dikerjakan oleh Yahya Malik pada tahun 2010; (4) Seminar Infomobilisasi: 10 Taktik Mengubah Informasi Menjadi Tindakan, yang dikerjakan pada tahun 2011-2012.
Pada tahun 2012, Yayasan KI mengerjakan Open Access Focus Progran, sebuah program jangka panjang untuk membangun dan mengembangkan akses terbuka, terutama di Indonesia. Program ini merupakan inisiatif Agustina Indah Purnama, seorang Guru Bimbingan dan Konseling di SMAK 5 PENABUR, Jakarta. Tahap awal program ini, yaitu infomobilisasi dengan merilis situs jurnal "daring", Infoligen (sebelumnya, INFO.or.id) yang berfokus pada konsolidasi personal atau memperkuat kisah-kisah personal. Fokus ini merupakan salah satu taktik yang direalisasikan dari 10 taktik mengubah informasi menjadi tindakan.
Pada tahun 2013, Yayasan KI merealisasikan Markets Edu untuk membangun dan mengembangkan sumber daya manusia yang berdampak pada pertumbuhan ekonomi. Markets Edu fokus dalam upaya-upaya meningkatkan kapasitas masyarakat untuk membangun bisnis (wirausaha), terutama mengupayakan akses UMKM atas layanan keuangan.
Pada 2014, Infoligen diperbarui untuk menunjang kinerja yang lebih baik dan menarik bagi publik, terutama rentang usia 12 s.d. 33 tahun. Pembaruan tersebut, salah satunya mencakup kebijakan yang lebih transparan. Melalui Open Access Focus Program, Yayasan KI mempromosikan akses terbuka bagi masyarakat.
Referensi.
Situs Resmi Yayasan KI
Infoligen - realisasi Open Access Focus Program.
Petunjuk peta Yayasan KI

</doc>
<doc id="1407430" url="?curid=1407430" title="Ikmal Jaya">
Ikmal Jaya

H. Ikmal Jaya, SE, Ak () adalah pengusaha dan walikota Tegal yang menjabat pada periode 2009-2014.
Biografi.
Keluarga.
Jaya adalah pasangan H. Ismail AD dan H. Rokhayah, dibesarkan di Tegal dalam lingkungan religius. Ia menikah dengan Hj. Rosalina, yang berasal dari Pangkalpinang. Ikmal Jaya telah dikaruniai 3 orang anak, yaitu Anis Serliga (lahir 7 September 1996), Muhammad Reksa (lahir 27 Juni 2000), dan Sakinah Mazidah (lahir 17 Februari 2005).
Riwayat Pendidikan.
Ia menjalani pendidikan dasarnya di SD Ikhsaniyah 2 Tegal (lulus 1985), kemudian melanjutkan ke SMP Negeri 3 Tegal (lulus 1988) dan SMA Negeri 1 Tegal (lulus 1991). Ia lalu belajar akuntansi di Akademi Akuntansi YKPN Yogyakarta (lulus 1994) dan Fakultas Ekonomi jurusan Akuntansi pada Universitas Negeri Sebelas Maret Surakarta (1997)
Karier pengusaha.
Pada 2003, Ikmal Jaya melihat peluang yang sangat terbuka untuk mengembangkan usahanya di bidang transportasi di Jakarta. Salah satu keberhasilannya mengelola bus angkutan Bumi Serpong Damai (BSD), Kemang Pratama, Lippo Karawachi, Bintaro Jaya dan Bukit Sentul, armada angkutan ini, pada perkembangannya menjadi cikal bakal "Feeder Bus" yaitu bus yang berfungsi memasok penumpang Bus Trans Jakarta (TJ)., di bawah PT. Wifend Dharma Persada di mana Ikmal Jaya juga bertindak sebagai direktur utama. Ia juga menjadi direktur utama P.O. Dewi Sri.
Karier organisasi.
Ikmal menjabat wakil ketua Persatuan Buruh Demokrasi Indonesia Tegal periode 1998-2000. Oleh karena itu, pada tahun 2000 - 2005 Jaya dipercaya sebagai bendahara Pengurus Anak Cabang (PAC) Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Kota Tegal.
Menjadi Walikota.
Pada masa kepemimpinannya ia berkeinginan untuk mengembangkan kota Tegal. Ia lalu membentuk "event organizer" DJ. Jawa. Kendatipun relatif baru "E.O". ini telah menyelenggarakan Fun Rally 2006 dalam rangka menyemarakan Hari Jadi Kota Tegal ke 426 tahun 2006, yang bekerja sama dengan Ikatan Motor Indonesia Polresta Tegal dan
sponsorship lainnya.

</doc>
<doc id="1407434" url="?curid=1407434" title="Maree Cheatham">
Maree Cheatham

Maree Cheatham (lahir 2 Juni 1942) adalah aktris asal Amerika Serikat. Saat ini dia memerankan Nona dalam serial televisi Nickelodeon "Sam & Cat".

</doc>
<doc id="1407438" url="?curid=1407438" title="Tatto Suwarto Pamuji">
Tatto Suwarto Pamuji

H. Tatto Suwarto Pamuji () adalah seorang pengusaha dan juga menjabat sebagai bupati Cilacap pada periode 2010-2012 dan 2012-2017. Ia bersama wakilnya Akhmad Edi Susanto berhasil memenangkan pilkada Cilacap 2012 dengan perolehan suara sebesar 555.044 suara, mengalahkan pasangan Novita Wijayanti-Mochamad Muslih yang memperoleh 358.562 suara.
Untuk mendekatkan dirinya dengan masyarakat dan dapat berinteraksi lebih dekat Bupati Tatto Suwarto Pamuji memiliki akun twitter resmi dengan akun @tattoSpamuji dan website pribadi http://tattopamuji.com
Kehidupan awal.
Sebagai keluarga petani yang sederhana ia menghabiskan masa kecil dan remajanya di Majenang, Cilacap. Ia menjalani pendidikan dasar di SD Negeri 7 Majenang (lulus 1971) dan SMP Negeri Majenang (lulus 1974). Ia lalu pindah ke Bandung dan melanjutkan sekolah ke STM 2 Bandung hingga lulus pada tahun 1977.
Karier.
Tatto adalah pengelola sebuah toko elektronik di Cilacap, sebuah usaha yang ia jalani mulai tahun 1982. Selain itu ia juga mengelola tambak dan ketua CV Mandiri Cilacap. Ia dipercaya sebagai bendahara dari beberapa organisasi religius seperti Koperasi Pondok Pesantren Majenang dan Yayasan Al-Mujahidin Majenang.

</doc>
<doc id="1407461" url="?curid=1407461" title="DWFM">
DWFM

DWFM adalah salah satu stasiun radio berita yang mengudara di Quezon City, Filipina. Stasiun radio ini didrikan oleh Nation Broadcasting Corporation.

</doc>
<doc id="1407479" url="?curid=1407479" title="Arif Wibowo">
Arif Wibowo

Arif Wibowo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Selain itu, ia dikenal sebagai tokoh GMNI (Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia) yang pernah menjadi pengurus daerah GMNI di Universitas Jember.

</doc>
<doc id="1407486" url="?curid=1407486" title="Jambore Pramuka Dunia ke-24">
Jambore Pramuka Dunia ke-24

Jambore Pramuka Dunia ke-24 akan diadakan pada The Summit Bechtel Family National Scout Reserve di West Virginia selama musim panas tahun 2019. Tugas panitia akan dibagi antara Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Jambore ini bertemakan "Unlock a New World".

</doc>
<doc id="1407488" url="?curid=1407488" title="Dadoes Soemarwanto">
Dadoes Soemarwanto

Ir. H. Dadoes Soemarwanto, M.Arch () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Ia juga anggota DPRD Provinsi Jawa Timur periode 1999-2004 dari PDI Perjuangan.
Dadoes Soemarwanto pernah menjadi dosen di Fakultas Teknik Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya dan pernah menjabat Pembantu Rektor di perguruan itu. Jabatan Dirut PT. Sumacon dan PT. Sarira Mandiri pernah diembannya tahun 1987-2005. Dia merupakan alumni Fakultas Teknik Jurusan Teknik Arsitektur pada Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya dan Universitas New South Wales, Sydney, Australia. Pendidikan menengahnya diselesaikan di SMA Negeri 6 Surabaya dan di SMP Negeri 6 Surabaya.

</doc>
<doc id="1407490" url="?curid=1407490" title="Subagyo Partodiharjo">
Subagyo Partodiharjo

Dr. Fransiskus Xaverius Subagyo Partodiharjo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Timur untuk Kabupaten Lumajang dan Jember. Dia bertugas di Komisi IX yang menangani Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Subagyo Partodiharjo adalah putra dari Partodiharjo dan Suratin. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung di Rumah Sakit Omni Internasional Pulomas Jakarta Timur dan meninggalkan 3 orang anak Fransisca Shinta Rahayu Pratiwi, Robertus Aryoseno Hindarto dan Veronica Ratih Kesuma Wardhani.

</doc>
<doc id="1407499" url="?curid=1407499" title="Al-Hajjaj bin Yusuf">
Al-Hajjaj bin Yusuf

Al-Hajjaj bin Yusuf (, 661 M/ 40 H – 714 M/ 95 H) adalah penguasa, politisi, dan menteri pertahanan dari kekhilafahan Umayyah. Dia merupakan sosok yang kontroversial dan pelik dalam sejarah awal umat Islam. Dia dikenal sebagai seorang penguasa yang cerdas namun keras dan kejam. Disebutkan dia telah bertanggung jawab atas kematian ribuan jiwa. Namun ia juga dikenal sebagai orang yang menghormati Al-Qur'an dan berjasa dalam perluasan wilayah dinasti Umayyah. Dia meyakinkan Khalifah Abdul Malik bin Marwan untuk menggunakan mata uang khusus bagi dunia Islam. Hal yang memicu perang dengan Kekaisaran Byzantium di bawah kekuasaan Yustinianus II. Pasukan Bizantium yang dipimpin oleh Leontios secara meyakinkan dapat dikalahkan pada pertempuran Sebastopolis tahun 692.
Biografinya dalam catatan ulama.
Imam Adz-Dzahabi berkata tentang Al-Hajjaj bin Yusuf ats-Tsaqafi:
Al-Hafizh Ibnu Katsir menceritakan bahwa Umar bin Abdul Aziz, yang kemudian menjadi khalifah beberapa tahun berikutnya, berkata:

</doc>
<doc id="1407513" url="?curid=1407513" title="Ali Maschan Moesa">
Ali Maschan Moesa

Prof. Dr. H. Ali Maschan Moesa, M.Si. () adalah ketua pwnu jawa timur 1999-2008 anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Jawa Timur. Ia ditempatkan di Komisi VIII yang menangani Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Ali Maschan Moesa merupakan tokoh Nahdlatul Ulama dan dosen di Program Pasca Sarjana IAIN Sunan AmpelSurabaya. Dia juga pernah menjadi ketua gerakan PMII Jawa Timur pada masa mudanya. Ali Maschan Moesa adalah kakak kandung dari anggota BPK dan mantan Wakil Ketua Umum DPP PKB Ali Masykur Musa dan mantan ketua umum PB PMII serta ayah kandung dari Ahmad Syauqi mantan Ketua Umum Pimpinan Pusat IPNU. Ali Maschan Moesa pernah menjadi Calon Wagub Jatim tahun 2008 namun kalah. Dia menamatkan pendidikan formal hingga jenjang tertinggi pada dua institusi IAIN Sunan Ampel Surabaya dan Unair Surabaya. Ali Moesa mencapai puncak pendidikan dengan dikukuhkannya pria yang juga menjabat anggota Badan Kehormatan DPR ini sebagai Guru Besar IAIN Sunan Ampel Surabaya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1407524" url="?curid=1407524" title="Chang'e 3">
Chang'e 3

Chang'e 3 () adalah sebuah misi penjelajahan bulan yang dijalankan oleh Badan Antariksa Republik Rakyat Tiongkok dengan bantuan robot. Chang'e 3 diluncurkan pada 2 Desember 2013 (17:30 1 Desember UTC) sebagai bagian dari fase Program Penjelajahan Bulan Republik Rakyat Tiongkok. Ini akan menjadi misi penjelajahan bulan pertama yang dilakukan oleh Republik Rakyat Tiongkok.
Wahana ini diberi nama mirip dengan Dewa Bulan dalam mitologi Tiongkok, Chang'e, dan ia telah menyusul Chang'e 1 dan Chang'e 2.

</doc>
<doc id="1407540" url="?curid=1407540" title="Old Tjikko">
Old Tjikko

Old Tjikko adalah pohon Spruce Norwegia berusia 9.550 tahun, yang terletak di Gunung Fulufjället provinsi Dalarna, Swedia. Old Tjikko adalah pohon individu klonal tertua di dunia yang diketahui masih hidup. Namun, ada banyak contoh koloni klonal jauh lebih tua (beberapa pohon yang dihubungkan dengan sistem akar yang sama), seperti "Pando", diperkirakan berusia lebih dari 80.000 tahun.
Usia pohon ditentukan dengan sistem penanggalan karbon dari sistem akar di bawah pohon, bukan dengan "dendrochronology", atau menghitung lingkaran tahun. Batang itu sendiri diperkirakan usianya hanya beberapa ratus tahun, tetapi pohon secara keseluruhan dapat bertahan lebih lama karena proses yang dikenal sebagai "layering" (ketika cabang datang dalam kontak dengan tanah, membuat kecambah akar baru), atau vegetatif kloning (ketika batang mati tetapi sistem akar masih hidup, kemudian tumbuh batang baru).
Pohon non-klonal yang hidup tertua, diverifikasi oleh dendrochronology, berusia 5063 tahun pada 2013 (mantan rekor dipegang oleh "Methuselah" (4846)). Kedua pohon Great Basin Bristlecone Pine yang terletak di California. Kloning reproduksi vegetatif dan umum di banyak tanaman, seperti semak creosote (lihat "Raja Clone", diperkirakan dari tingkat pertumbuhan berusia hampir 12.000 tahun). Banyak tanaman lain juga dapat mengambil keuntungan dari proses ini secara eksklusif atau bersama-sama dengan reproduksi seksual, tetapi penanggalan atau memperkirakan usia organisme ini mungkin tidak dapat dilakukan tanpa bukti (misalnya, akar lama, sisa-sisa kuno, tingkat pertumbuhan yang konsisten).
Penemuan dan rincian.
Old Tjikko diperkirakan setidaknya berumur 9.550 tahun, sehingga diketahui sebagai pohon individu kloning vegetatif tertua di dunia. Ia berdiri setinggi 5 meter (16 kaki) dan terletak di Gunung Fulufjället provinsi Dalarna Swedia. Selama ribuan tahun, pohon muncul dalam formasi semak kerdil (juga dikenal sebagai formasi krummholz) karena keadaan ekstrem keras dari lingkungan di mana ia hidup. Selama pemanasan global abad terakhir, pohon telah tumbuh ke dalam formasi pohon normal. Orang yang menemukan pohon ini, Leif Kullman (Profesor Geografi Fisik di Universitas Umeå), telah mengaitkan percepatan pertumbuhan ini terhadap pemanasan global, dan menjuki pohon ini "Old Tjikko" seperti nama anjingnya yang sudah mati.
Pohon itu telah bertahan begitu lama karena proses kloning yang banyak pohon dapat mengambil keuntungan dari itu. Pohon yang terlihat relatif muda , tapi itu adalah bagian dari suatu sistem akar yang lebih tua yang berusia ribuan tahun. Batang pohon bisa mati dan menumbuhkan kembali beberapa kali, tetapi sistem akar pohon tetap utuh dan pada gilirannya kecambah batang lain tumbuh. Batangnya hanya dapat hidup selama 600 tahun, dan ketika satu batang meninggal, yang lain akhirnya tumbuh kembali di tempatnya. Selain itu , setiap musim dingin , salju berat dapat mendorong dataran rendah cabang pohon ke permukaan tanah, di mana mereka mengambil akar dan bertahan tumbuh lagi tahun depan dalam proses yang dikenal sebagai layering. Layering terjadi ketika cabang pohon datang dalam kontak dengan bumi, dan akar baru tumbuh dari titik kontak. Pohon lain, seperti kayu merah pantai dan western redcedars diketahui berkembang biak dengan layering. Usia pohon ditentukan dengan penanggalan karbon-14 dari sistem akar, yang menemukan akar penanggalan kembali ke 375 , 5.660 , 9.000 , dan 9.550 tahun. Penanggalan karbon tidak cukup akurat untuk dijabarkan tahun yang tepat ketika pohon tumbuh dari benih, tetapi mengingat usia diperkirakan pohon seharusnya telah tumbuh sekitar 7550 SM. Sebagai perbandingan, penemuan menulis ( dan dengan demikian, awal sejarah yang tercatat ) tidak terjadi sampai sekitar 4000 SM . Para peneliti telah menemukan sekelompok sekitar 20 pohon cemara di daerah yang sama, lama keseluruhan 8.000 tahun.

</doc>
<doc id="1407546" url="?curid=1407546" title="Krisis Thailand 2013–2014">
Krisis Thailand 2013–2014

Protes anti pemerintah sedang berlangsung di Thailand sejak awal November 2013. Setelah stabilitas yang cukup memuaskan selama 3 tahun, demonstrasi di Bangkok kembali terjadi sebagai bentuk ketidakpuasan kepada Perdana Menteri Yingluck Shinawatra, dipicu oleh RUU amnesti yang diusulkan untuk mempermudah kembalinya mantan perdana menteri, Thaksin Shinawatra, yang sedang diasingkan. RUU ini disahkan oleh Partai Pheu Thai yang mendominasi DPR pada 1 November, dan menimbulkan perlawanan dari Partai Demokrat dan gerakan yang mendukung pemerintah, Kaos Merah. RUU tersebut kemudian ditolak oleh Senat pada 11 November, tetapi unjuk rasa, yang dipimpin oleh Suthep Thaugsuban, semakin menjadi-jadi.
Pada 20 November 2013, Mahkamah Konstitusi menyatakan bahwa perubahan terhadap UUD kerajaan adalah tidak sah. Tetapi Partai Pheu Thai tidak menyetujui keputusan tersebut karena mereka beranggapan bahwa MK tidak memiliki dasar hukum yang kuat. Unjuk rasa anti pemerintah terus meningkat sampai akhir pekan, namun Kaos Merah juga menggelar unjuk rasa yang mendukung pemerintah. Pada 25 November, para pengunjuk rasa mulai mengepung balai-balai pemerintahan. Selama ini, unjuk rasa digelar damai, sampai terjadinya bentrokan antara kelompok anti pemerintah dengan kelompok pendukung pemerintah pada 30 November dan 1 Desember yang mengakibatkan 4 orang tewas dan 57 terluka. Meningkatnya protes pada 1 Desember ditunjukkan dengan terjadinya bentrokan antara demonstran dengan aparat kepolisian, yang menembakkan gas air mata dan meriam air untuk menghalau para demonstran yang berjalan menuju Thamniap Ratthaban, dengan 119 orang terluka. Pada 3 Desember, aparat kepolisian mulai membubarkan barisan mereka dan memperbolehkan para pengunjuk rasa untuk memasuki kawasan yang dilarang sebagai penghormatan terhadap Hari Ulang Tahun Raja Bhumibol Adulyadej, walaupun demonstran akan tetap melanjutkan gerakan mereka untuk memberantas "pengaruh Thaksin influence" dari pemerintahan Kerajaan Thailand.

</doc>
<doc id="1407577" url="?curid=1407577" title="Rudi Darmoko">
Rudi Darmoko

Kombes. Pol. Rudi Darmoko, S.IK., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 28 April 2016 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bidang Binkar SSDM Polri.
Rudi yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1993 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhir perwira menengah Polri ini adalah Karo SDM Polda Kalsel.

</doc>
<doc id="1407602" url="?curid=1407602" title="Bambang Sukarno">
Bambang Sukarno

Drs. HM. Bambang Sukarno () adalah bupati Temanggung yang menjabat pada periode 2013-2018. Ia bersama wakilnya Irawan Prasetyadi dilantik pada 29 Juli 2013 di Pendopo Pengayoman (rumah dinas bupati) oleh Gubernur Bibit Waluyo setelah memenangkan pilkada Temanggung 2013 dengan perolehan suara sebesar 180.927 suara atau 40,73 persen.

</doc>
<doc id="1407617" url="?curid=1407617" title="Yoyok Riyo Sudibyo">
Yoyok Riyo Sudibyo

Mayor Arh. (Purn.) H. Yoyok Riyo Sudibyo () adalah Bupati Batang yang menjabat sejak 13 Februari 2012. Bersama wakilnya Soetadi, ia dilantik pada 13 Februari 2012 setelah memenangkan pilkada Batang pada Desember 2011 dengan perolehan 113.027 suara (40,03 persen) mengalahkan dua kandidat lainnya, yakni Susi Iriani-Lafran Panca Putranto (62.397 suara atau 22,10 persen), dan Dheddy Irawan-Mujarwo (107.992 suara atua 37,87 persen). Yoyok-Soetadi mengusung visi “Birokrasi Bersih, Ekonomi Bangkit”.
Yoyok lulus Akademi Militer pada 1994. Sejumlah penugasan yang pernah dijalaninya antara lain perwira operasi Detasemen Intel Kodam Jaya, Jakarta (2001), Komandan Koramil 03 Tanjung Priok, Jakarta Utara (2002), dan Komandan Satgas Badan Intelijen Negara (BIN) wilayah Jayawijaya, Papua (2004). Saat menjabat sebagai Danramil 03 Tanjung Priok, Yoyok merupakan Danramil termuda di Indonesia.
Pada 2006, Yoyok Riyo memutuskan untuk pensiun dini dan mengakhiri kariernya di militer. Ia memilih fokus untuk membesarkan usaha garmen yang sudah dirintisnya. Pilihannya untuk pensiun merupakan pertaruhan besar dalam kariernya. Namun Yoyok memilih mengikuti kata hatinya yang tak rela membiarkan ratusan karyawannya menganggur. Selama periode 2006-2012, ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Smile Papua dan PT Papua Maju Sejahtera. Selama menjadi pengusaha, usaha garmen yang ditekuninya maju pesat hingga memiliki 60 toko di Papua dan Batang.
Pada saat pilkada Kabupaten Batang 2012, Yoyok awalnya maju sebagai calon independen, didukung oleh kelompok masyarakat, petani dan pegiat LSM. Pada detik-detik menjelang pendaftaran ke KPUD, partai-partai politik menyatakan dukungannya, sehingga secara resmi pasangan Yoyok-Soetadi tercatat sebagai pasangan yang didukung oleh Partai Golongan Karya, Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Demokrat, dan sejumlah partai nonparlemen di Batang.

</doc>
<doc id="1407618" url="?curid=1407618" title="Sadhu Sundar Singh">
Sadhu Sundar Singh

Sadhu Sundar Singh (3 September 1889, Negara Patiala, India) adalah seorang misionaris Kristen India.
Kehidupan awal.
Pada 3 September 1889, di sebelah Utara India, seorang anak laki-laki lahir dalam sebuah keluarga beragama Sikh. Keluarga Sundar sungguh menyenangkan, mereka memiliki rumah yang bagus dan makanan yang banyak, tidak seperti tetangga-tetangga mereka. Ibu Sundar bergelar Sikh Bakhta, yaitu seorang yang dianggap suci dalam agama Sikh. Ibunyalah yang menolong Sundar untuk menghafal isi kitab suci agama mereka yang bernama Gita.
Sundar berusaha untuk menjadi seorang Sikh yang saleh. Karena itu, ia juga mempelajari buku-buku agama lain. Agama Sikh mengizinkan penganutnya untuk meminjam buku-buku dari agama lain, sehingga Sundar juga membaca buku agama Hindu dan Islam, ia juga mempelajari Yoga. Namun, semuanya itu tidak dapat memuaskan keinginannya dalam mengetahui kebenaran.
Suhu udara di India sangat panas, dan perjalanan yang harus ditempuh Sundar jika ia ingin belajar di sekolah yang disediakan pemerintah sangatlah jauh. Jadi, Sundar memilih bersekolah di sekolah Kristen yang dikelola oleh misionaris dari Inggris. Di sekolah itu, Sundar mempelajari Alkitab, akan tetapi ia tidak menerima pengajarannya.
Kehidupan Sundar berubah sejak kematian ibunya karena ibunyalah yang menjadi pengajar rohaninya. Setelah kematian ibunya, Sundar menjadi benci terhadap orang Kristen dan Tuhan yang mereka percayai. Sundar melawan Tuhan yang sejati dengan menganiaya orang-orang Kristen dan kemudian berhenti dari sekolah. Bahkan, ayahnya menangkap basah Sundar ketika ia membakar sebuah Alkitab. Ayahnya mengingatkannya bahwa ibunya pernah mengatakan bahwa Alkitab adalah buku yang baik, namun Sundar tidak peduli dan membakar Alkitab itu sampai habis.
Pindah ke Kristen.
Sundar merasa kehilangan dan takut. Agama Sikh yang dianutnya tidak memberinya kedamaian yang diinginkannya. Ia merasa sangat sedih, sehingga ia memutuskan untuk menabrakkan diri pada kereta yang melaju, agar ia dapat mati dengan tenang. Sebelum melakukan hal itu, Sundar berdoa kepada Tuhan dan memohon tanda bahwa Dia benar-benar ada. Tuhan pun menjawabnya. Sundar bercerita kepada ayahnya bahwa Yesus menampakkan diri kepadanya dalam sinar yang sangat terang, dan mengatakan bahwa Ia datang untuk menyelamatkan Sundar. Kehidupan Sundar berubah. Ia menjadi seorang Kristen dan melayani Yesus sampai akhir hayatnya.
Keluarganya memohon kepada Sundar untuk memikirkan ulang keputusannya terhadap Yesus. Mereka menawarinya uang, namun ketika Sundar menolaknya, mereka berusaha membunuhnya dengan memasukkan racun ke dalam makanannya. Mereka semua menolak Sundar dan tidak mau menolongnya. Kini, Sundar tidak memiliki keluarga yang menyenangkan, maupun makanan yang berlimpah.
Sundar dibaptis saat ia berusia 16 tahun dan memutuskan untuk menjadi seorang Sadhu Kristen. Sadhu adalah sebutan bagi guru agama di India, yang mengajar dari satu tempat ke tempat lain dengan berjalan kaki. Mereka mengenakan jubah kuning, tidak memiliki tempat tinggal, uang, atau harta. Makanan yang mereka makan dan tempat menginap mereka adalah hasil belas kasihan orang lain.
Mengabarkan Injil.
Ketika Sadhu Sundar Singh memulai perjalanannya ke berbagai tempat sambil memberitakan firman Tuhan, beberapa orang memberinya makanan dan tempat menginap, tetapi ada pula yang berusaha mencelakai atau membunuhnya. Sundar tidak pernah membalas orang yang mencelakainya, tetapi ia terus menyanyikan atau menceritakan kasih Tuhan. Hal ini membuat banyak orang melihat betapa berbedanya Sundar dengan orang-orang jahat, lalu mereka menerima Yesus ke dalam hati mereka.
Sundar sangat rindu untuk membawa Injil ke negara Tibet, sekalipun ia harus menghadapi banyak bahaya ketika menuju ke sana. Pegunungan Himalaya sangat curam dan sulit diseberangi. Karena bertelanjang kaki atau hanya memakai sandal saja, kaki Sundar selalu berdarah saat berusaha mencapai Tibet. Kadang-kadang, ia juga harus menghadapi badai salju yang membuatnya tidak dapat melihat ke depan. Ada pula macan tutul salju yang sering kali menyerang dan membunuh para pengembara yang berjalan sendirian. Lebih daripada itu, ada bahaya lain yang harus dihadapi Sundar, yaitu penganiayaan dari penduduk Tibet. Namun, Sadhu Sundar Singh bertekad melintasi Pegunungan Himalaya untuk mengajarkan berita Injil kepada orang-orang Tibet.
Pada suatu kali, di Tibet, Sundar dimasukkan ke dalam sumur. Orang-orang Tibet menutup sumur tersebut dan menguncinya. Tangannya patah karena dijatuhkan ke dalam sumur tersebut. Setelah tiga hari, tutup sumur itu terbuka dan seutas tali diulurkan ke dalamnya untuk menolong Sundar keluar dari sumur. Ketika Sundar sampai di atas dan ingin mengucapkan terima kasih kepada penolongnya, ia tidak menemukan siapa pun.
Orang-orang Tibet yang menaruh Sundar ke dalam sumur itu sangat marah ketika mereka berhasil menangkap Sundar kembali. Salah satu dari mereka ingin tahu, siapa yang mencuri satu-satunya kunci untuk membuka tutup sumur itu. Tetapi kemudian, mereka membebaskan Sundar saat menyadari bahwa satu-satunya kunci untuk membuka tutup sumur itu masih ada pada mereka.
Selama perjalanannya, Sadhu Sundar Singh mengalami banyak peristiwa ajaib, dan banyak orang yang mendengarkan khotbahnya menjadi percaya. Sundar menjadi salah satu tokoh agama yang paling dikenal di seluruh India.
Suatu hari pada tahun 1929, Sundar melakukan perjalanannya yang terakhir menuju Tibet. Ia menghilang di Tibet, namun tak seorang pun pernah menemukan jasadnya.

</doc>
<doc id="1407624" url="?curid=1407624" title="Pomona, California">
Pomona, California

Pomona adalah sebuah kota yang berada di ujung timur Los Angeles County, negara bagian California, Amerika Serikat.
Kota ini dapat dicapai dari pusat kota Los Angeles melalui jalan bebas hambatan San Bernardino Freeway atau "Interstate 10", dan Pomona Freeway atau "California State Route 60".

</doc>
<doc id="1407626" url="?curid=1407626" title="Soemarmo Hadi Saputro">
Soemarmo Hadi Saputro

Drs. H. Soemarmo Hadi Saputro, M.Si () adalah Wali Kota Semarang yang menjabat pada periode 2010-2015, namun dinonaktifkan sementara oleh Mendagri Gamawan Fauzi pada 22 Juni 2012 dan resmi diberhentikan sepenuhnya pada 21 Mei 2013 karena kasus suap APBD yang menjeratnya. Karena kasusnya ini, Soemarmo pertama kali ditahan penyidik KPK di Rutan Cipinang pada tanggal 30 Maret 2012, dua minggu setelah dia ditetapkan menjadi tersangka. Penetapan Soemarmo menjadi tersangka merupakan pengembangan dari kasus suap APBD dengan terdakwa Sekretaris Daerah Kota Semarang Akhmat Zaenuri serta dua anggota DPRD Semarang lainnya, yaitu Agung Purna Sarjono dan Sumartono. Ia bersama wakilnya Hendrar Prihadi berhasil memenangkan pilkada Kota Semarang 2010 dengan perolehan suara sebesar 166.173 suara.
Pada pemilihan wali kota Semarang 2015, ia kembali mencalonkan diri dengan didampingi Zubair Safawi. Keduanya didukung PKS dan PKB.

</doc>
<doc id="1407631" url="?curid=1407631" title="François-André Danican Philidor">
François-André Danican Philidor

François-André Danican Philidor (7 September 1726 – 31 Agustus 1795), yang sering dipanggil dengan sebutan André Danican Philidor selama masa hidupnya, adalah seorang komposer dan pemain catur Perancis.
Ia menulis sebuah karya pertama yang memuat berbagai variasi dan kombinasi kemenangan. Ia menunjukan permainan catur terbaik selama 50 tahun terakhir dan buku itu dipublikasi pada abad ke-18. Bukunya berjudul L’Analyze des échecs (Analisa Catur), sebuah buku berpengaruh hingga dicetak ulang sampai 100 kali.

</doc>
<doc id="1407640" url="?curid=1407640" title="Johann Baptist Allgaier">
Johann Baptist Allgaier

Johann Baptist Allgaier (19 Juni 1763, Schussenried – 3 Januari 1823, Vienna) adalah seorang master catur dan teoritikus Jerman-Austria. Ia juga seorang penulis buku pegangan catur pertama dalam bahasa Jerman – "Neue theoretisch-praktische Anweisung zum Schachspiel" (Vienna 1795–96).
Pengaruh pada catur.
Gaya permainan.
Erste Partie 
1.e4 e5 2.Nf3 d6 3.Bc4 f5 4.d4 fxe4 5.Nxe5 Nh6? 6.Bxh6 dxe5 7.Qh5+ Kd7 8.Qf5+ Kc6 9.Qxe4+? [9.Qxe5! gxh6? 10.Qb5+ Kd6 11.Qd5+ Ke7 12.Qe5+] 9...Kb6 10.Be3 exd4 11.Bxd4+ c5 12.Be3 Nc6 13.Nc3 a6 14.Nd5+ Ka7 15.b4 Bd6 16.bxc5 Qa5+ 17.c3? [17.Bd2!] 17...Bxc5 18.0-0 Bd7 19.Rab1 Rae8 20.Bxc5+ Qxc5 21.Qf4 Ne5 22.Bb3 Bc6 23.c4= b5? [23...Rhf8] 24.Ne3 [24.cxb5! Bxd5 25.Rfc1] 24...g5 25.Qf6 Rhf8 26.Qh6 bxc4 27.Nxc4 Rxf2 28.Rxf2 Qxf2+ 29.Kxf2 Ng4+ 30.Kg3 Nxh6= 31.Rf1 Re2 32.Rf2 Nf5+? [32...Rxf2=] 33.Rxf5 Rxg2+ 34.Kh3 g4+ 35.Kh4 Bf3 36.Rf7+ Kb8 37.Ne5 Rxh2+ 38.Kg5 h6+ 39.Kf4 Rf2 40.Nxf3 Rxf3+ 41.Kxg4 Rxf7 42.Bxf7 1–0
Zweite Partie 
1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.Bc4 Nf6 4.Ng5 d5 5.exd5 Nxd5 6.Nxf7 Kxf7 7.Qf3+ Ke6 8.Nc3 Nce7 9.d4 c6 10.Bg5 h6 11.Bxe7 Bxe7 12.0-0-0? Bg5+ 13.Kb1 Rf8 14.Qe4 Rf4! [14...Rf5? 15.Rhe1+-] 15.Qxe5+ Kf7 16.Nxd5 cxd5 17.Bxd5+ Kf8 18.Bb3 Rf5 19.Qe4 Qc7 [19...Qe8!=] 20.Qd3 [20.g4! Rxf2 21.Qh7+-] 20...h5 21.h4 Be7 22.f3 a5 23.a4 b5 24.g4 bxa4 25.Bxa4 Rf6 26.Rhe1 Rb8 27.g5? memberikan kotak 'f5' kepada gajah hitam [27.Re4= Rfb6 28.b3] 27...Rfb6 28.b3 g6 29.d5? Bf5 30.Rxe7 Qxe7 31.Qc3 Kg8 32.Kb2 Rc8 33.Bc6 Qd6 34.Re1 a4 35.Qa5 a3+ 36.Qxa3 Rbxc6 37.dxc6 Qxc6 38.c4 Ra8 39.Qe7 Qa6 40.Qe2 Qa3+ 41.Kc3 Qa5+ 42.Kb2 Qc5 43.Kc3 Qa5+ 44.Kb2 Qb4? [44...Qa3+ 45.Kc3 Rb8 46.Qd1 Qa5+ 47.Kb2 Rd8-+] 45.Ra1 [45.Qd1 Qa3+ 46.Kc3 Rb8 47.Re5! white lebih buruk, namun tidak segera hilang] 45...Rb8 46.Qe3 Qxc4 47.Rc1 Qxh4 48.Qd2 Be6 49.Rc3 Qb4 50.Qc2 Bf5 51.Qd2 Qb7 52.Qd6 Qb6 53.Qg3 Qb5 54.Qg2 Re8 55.Rc4 Bd3 56.Kc3 Bxc4 57.bxc4 Re3+ 58.Kd2 Qb2+ 0–1
Dritte Partie 
1.e4 e5 2.f4 d6 3.Nf3 Bg4 4.Bc4 Nf6 5.c3 Bxf3 6.Qxf3 Nc6 7.0-0 exf4 8.d4 g5 9.Bxf4! gxf4 10.Qxf4 Be7 11.e5 dxe5 12.dxe5 Qd7 13.exf6 Bc5+ 14.Kh1 0-0-0 15.b4 [15.Bxf7] 15...Bd6 16.Qf2 Kb8 17.Na3 Rhg8 18.Qf5 Qxf5 19.Rxf5 Ne5 20.Re1 Rg4 21.Bb3 Nd3 22.Ref1 Rh4 23.h3 Ne5 24.Nb5 a6 25.Nxd6 cxd6+- 26.Rd1 Kc7 27.Bd5 Rg8 28.Rd4 Rh6 29.a4 Rgg6 30.Rdf4 Rg3 31.Bf3? Nxf3 32.Rxf3 Rxf3 33.Rxf3 Kd7 34.Kh2 Ke6 35.Kg3? [35.Re3+ Kxf6 36.Re8 and 37.Rb8] 35...Rxf6 36.Rxf6+ Kxf6 37.Kf4 d5? 38.a5? [38.h4! h6 (38...Ke6 39.Kg5 Ke5 40.Kh6+-) 39.g4 b6 40.h5! b5 41.a5 Ke6 42.g5+-] 38...h6? [38...Ke6! 39.Kg5 Ke5 40.Kh6 Ke4=] 39.g3? [39.g4 seperti dalam variasi sebelumnya] 39...Ke6 40.h4 f5 41.Ke3 Ke5 42.h5 Ke6 43.Kd4 Kd6 44.c4 dxc4 45.Kxc4 Kc6 46.Kd4 Kb5?? [46...Kd6=] 47.Kc3?? [47.Ke5 Kxb4 48.Kxf5 Kxa5 49.g4 Kb5 50.g5 hxg5 51.h6+-] 47...b6 48.axb6 Kxb6 49.Kb3 Kb5 50.Kc3 Ka4?? [50...Kc6 51.Kc4 Kb6=] 51.Kc4 Ka3 52.b5 axb5+ 53.Kxb5 Kb3 54.Kc5 Kc3 55.Kd5 1–0
Vierte Partie 
1.e4 e5 2.Bc4 c6 3.Nc3 Nf6 4.d3 d5 5.exd5 cxd5 6.Bb5+ Nc6 7.Nf3 Bd6 8.Qe2?! 0-0 9.0-0? Nd4 10.Nxd4 exd4 11.Nd1 a6 [11...Qa5!] 12.Ba4 b5 13.Bb3 Re8 14.Qd2 Qe7 15.c3 dxc3?! [15...Qe5! 16.f4 Qh5] 16.Nxc3? d4 17.Nd5? Nxd5 18.Bxd5 Qe5 19.Bxf7+ Kxf7 20.f4 Qe3+ 21.Kh1 Bb7 22.Qc2 Qe2 23.Qb3+ Kf8 24.Rg1 Bxg2+ 0–1

</doc>
<doc id="1407648" url="?curid=1407648" title="Siyar A’lamin Nubala">
Siyar A’lamin Nubala

Siyar A’lamin Nubala’atau ringkasnya kitab "Al-Siyar" adalah sebuah kitab ensiklopedi tentang sejarah dan biografi dari tokoh-tokoh yang berperan di dalam sejarah Islam yang ditulis oleh Imam Adz-Dzahabi. Kitab ini termasuk kitab yang dianggap penting bagi pembaca maupun peneliti,
sebuah karya yang lebih ringkas dan intisari dari kitabnya yang sangat tebal dan monumental yang berjudul Sejarah Islam ("Tarikh al-Islam") juga buku biografi lainnya berjudul "Mizan al-i'tidal fi naqd al-rijal" yang juga bermanfaat. Cakupan bahasan kitab ini dimulai dari era para sahabat hingga ke era penulis hidup. Mencakup sirah sahabat dan pengikutnya, ulama masa belakangan, juga kisah para kalifah dan pemimpin politik baik dalam maupun di luar Islam yang ikut mempengaruhi sejarah Islam. Mencakup fakta sejarah dan peristiwa politik yang terjadi di sepanjang sejarah Islam hingga pada masa penulis. Imam Dzahabi membuatnya sekomprehensif mungkin meliputi seluruh dunia Islam dari Andalusia di Barat hingga ke Timur jauh.
Dalam salah satu seri terbitan "Mu’asasah ar-Risalah" (Beirut), yakni cetakan ke-12 tahun 1432 H (2011 M) dengan "tahqiq" dan "takhrij" oleh Syu’aib al-Arnauth, kitab ini dicetak menjadi 30 jilid dengan ketebalan berkisar 600 halaman perjilidnya.

</doc>
<doc id="1407653" url="?curid=1407653" title="Lintah Darat">
Lintah Darat

Lintah Darat adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Wu Tsun dan diproduseri Jo Eng Sek.
Alur.
Asnah dan Kumala adalah kakak adik yang kelakuannya berbanding terbalik: Asnah agak kasar dan keras, sedangkan Kumala sopan dan lembut. Setelah dikecewakan karena lelaki impiannya, Safi'i, lebih tertarik dengan adiknya, Asnah memutuskan pergi ke Batavia (sekarang Jakarta) untuk menjadi seorang penyanyi. Meski sudah kaya, Asnah tidak mau berbagi harta dengan keluarganya.
Ibu mereka jatuh sakit. Karena Asnah tidak menyisihkan harta untuk keluarganya, Kumala harus mencari pinjaman dari lintah darat bernama Karim. Tanpa sepengetahuan Kumala, Karim ternyata merupakan suami Asnah. Perawatan yang didanai utang ini tidak berhasil dan ibunya pun meninggal. Seluruh harta keluarga disita untuk melunasi utang.
Kumala mengeluh ke Safi'i yang sudah lama berusaha mengusir para lintah darat dari daerahnya. Ia pun menyusun serangan terhadap lintah darat yang baru saja menceraikan Asnah. Setelah mereka disingkirkan, Kumala dan Safi'i hidup bahagia selamanya.
Produksi.
"Lintah Darat" diproduseri Jo Eng Sek untuk Star Film dan disutradarai Wu Tsun (film perdananya) dan ditulis oleh Saeroen. Saeroen baru saja bergabung dengan perusahaan ini setelah keluar dari Tan's Film. Sinematografi film hitam putih ini ditangani oleh Chok Chin Hsien. Film ini dibintangi Elly Joenara, Satijem, M. Arief, Aboebakar Djoenaedi, dan S. Waldy. Joenara pernah membintangi sejumlah film buatan Star, termasuk "Tjioeng Wanara".
Pengaruh.
Uji tayang "Lintah Darat", yang ditargetkan pada penonton di atas usia 17 tahun, diadakan di Batavia pada tanggal 28 Agustus 1941. Uji tayang ini dipadati penonton dan mendapat tanggapan bagus dari "De Indische Courant". Ulasan untuk "Soerabaijasch Handelsblad" dari Surabaya menyebut bahwa film ini menarik dan alurnya mudah diikuti. Ulasan tersebut juga memuji kutukan terhadap praktik lintah darat. Pada akhir September 1941, film ini ditayangkan di Medan.
Iklan "Lintah Darat" disebar sampai Desember 1948 di Hindia Belanda dan November 1949 di Singapura. Film ini dipasarkan sebagai "salah satu film Melayu terbaik" di Singapura. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1407667" url="?curid=1407667" title="Comberan">
Comberan

Comberan adalah genangan air kotor yang mengendap hasil buangan air limbah rumah tangga, seperti buangan air dari kamar mandi dan dapur. Air comberan identik dengan air yang kotor, keruh dan bau serta tempat berkembang biaknya nyamuk. 
Kemudian kata comberan ini menjadi kiasan untuk memaki orang yang berperilaku nista atau berkata buruk. seperti "dasar manusia comberan" dan "mulut comberan".

</doc>
<doc id="1407692" url="?curid=1407692" title="Canal de las Estrellas">
Canal de las Estrellas

El Canal de las Estrellas (Saluran Bintang) adalah salah satu jaringan televisi utama dari Televisa yang memiliki stasiun-stasiun afiliasi di seluruh Meksiko, dengan stasiun televisi utamanya, XEW-TV di Mexico City. Sebagian dari program "Canal de las Estrellas" dapat ditonton di Amerika Serikat melalui Univision, UniMás, dan Galavisión.
El Canal de las Estrellas Internasional.
El Canal de las Estrellas tersedia sebagai jaringan televisi berbayar di Eropa dan Australia melalui El Canal de las Estrellas Europa dan El Canal de las Estrellas Latinoamerica di Amerika Tengah dan Selatan melalui Televisa Networks. Kedua jaringan televisi berbayar tersebut menyiarkan acara yang berbeda dengan El Canal de las Estrellas, dan biasanya menyiarkan acara yang terlambat berminggu-minggu dibandingkan jaringan aslinya. Di Kanada, El Canal de las Estrellas tersedia melalui Rogers Cable di wilayah Toronto Raya melalui stasiun andalannya, XEW-TV dan juga Bell Fibe TV.
Afiliasi.
Berikut ini adalah daftar afiliasi penuh waktu Canal de las Estrellas:

</doc>
<doc id="1407722" url="?curid=1407722" title="Wuthering Heights">
Wuthering Heights

Wuthering Heights adalah sebuah novel karya Emily Brontë, ditulis antara bulan Oktober 1845 dan Juni 1846, dan diterbitkan pada 1847 dengan nama pena Ellis Bell. Novel ini adalah novel pertama dan novel satu-satunya yang ditulis oleh Emily: ia wafat setahun kemudian pada usia 30 tahun. Keputusan Emily untuk menerbitkan novel ini muncul setelah kesuksesan novel "Jane Eyre", yang dikarang oleh saudarinya, Charlotte Brontë. Setelah kematian Emily, Charlotte menyunting naskah "Wuthering Heights", dan menerbitkannya kembali sebagai edisi kedua pada tahun 1850.
Wuthering Heights adalah nama sebuah rumah pertanian di Yorkshire, Inggris, tempat cerita novel berlangsung. Tema novel ini adalah dampak buruk yang dihasilkan oleh dendam dan kedengkian, baik terhadap individu yang bersangkutan ataupun terhadap orang-orang di sekitarnya.
Meskipun "Wuthering Heights" saat ini dianggap sebagai salah satu sastra Inggris klasik, novel ini menerima berbagai kritik saat pertama kali diterbitkan. "Wuthering Heights" dianggap kontroversial karena menggambarkan kekejaman mental dan fisik dengan sangat mencolok, yang mana hal ini sangat tidak biasa pada waktu itu. Pelukis dan penyair Inggris, Dante Gabriel Rossetti, menjuluki novel ini dengan "buku iblismonster yang menakjubkan." Pada paruh kedua abad ke-19, "Jane Eyre" karya Charlotte Brontë dianggap sebagai karya terbaik Brontë bersaudari, namun para kritikus berpendapat bahwa "Wuthering Heights" lebih unggul. "Wuthering Heights" telah mengilhami lahirnya berbagai adaptasi, termasuk film, drama televisi dan radio, sebuah musikal karya Bernard J. Taylor, balet, opera karya Bernard Herrmann, Carlisle Floyd, dan Frédéric Chaslin, sebuah permainan peran, serta sebuah lagu yang dibawakan oleh Kate Bush.

</doc>
<doc id="1407726" url="?curid=1407726" title="Jawanisasi">
Jawanisasi

Jawanisasi atau penjawaan adalah proses di mana budaya Jawa mendominasi, menyerap, atau memengaruhi budaya lain secara umum. Kata "penjawaan" dapat berarti "untuk membuat menjadi Jawa dalam bentuk, idiom, gaya, atau sifat." Dominasi ini bisa terjadi dalam berbagai aspek, seperti budaya, bahasa, politik, dan sosial.
Dalam pengertian modern, dalam perspektif sosial, budaya dan politik Indonesia, Jawanisasi bisa berarti hanya sebagai penyebaran penduduk suku Jawa dari pedesaan Jawa yang berpenduduk padat ke bagian yang kurang penduduknya di pulau lainnya di Nusantara. Sedangkan untuk pihak lain, itu juga bisa berarti penerapan — sadar atau tidak sadar — pola pikir dan perilaku Jawa di berbagai tempat di Indonesia, dalam arti penjajahan budaya, hal ini lebih terfokus pada cara pemikiran dan praktik kelompok yang berkuasa.
Akan tetapi, istilah "Penjawaan" tidak semata digunakan untuk menggambarkan proses ke luar, tetapi juga proses ke dalam. Istilah ini dapat pula menggambarkan adopsi dan asimilasi pengaruh sosial-budaya asing ke dalam unsur-unsur budaya Jawa. Berbagai pengaruh asing ini "dijawakan", yaitu ditafsirkan dan diterapkan sesuai dengan kerangka acuan, gaya, kebutuhan, dan kondisi sosial-budaya Jawa. Penerapan epos Hindu (seperti Ramayana dan Mahabharata) dan unsur-unsur budaya Hindu-Buddha dari India pada abad ke-5 sampai abad ke-15 di Jawa, dan kemudian penerapan ajaran Islam yang diperkenalkan oleh Wali Songo ke dalam budaya Jawa pada abad ke-15, adalah contoh yang jelas dari proses ini.
Penggalakan dan penyebaran unsur-unsur budaya Jawa, seperti bahasa Jawa, arsitektur, seni kuliner, kebaya, batik, wayang, gamelan dan keris juga dapat dilihat sebagai perwujudan dari proses Jawanisasi. Migrasi orang Jawa untuk menetap di luar tanah air tradisional mereka di Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Jawa Timur ke daerah-daerah lain di Indonesia (Sumatera, Kalimantan, Papua, dll.), Semenanjung Malaya (khususnya Johor), atau Suriname, juga merupakan faktor penyumbang proses Jawanisasi.
Perwujudan.
Hegemoni atau dominasi budaya Jawa ini bisa terwujud dalam berbagai aspek. Seperti fisik melalui penyebaran permukiman diaspora Jawa di luar tanah air tradisional mereka di Jawa. Dalam aspek spiritual dan perilaku, proses Jawanisasi meliputi penerapan budaya dan nilai-nilai Jawa; seperti obsesi akan kehalusan dan keanggunan (Jawa:"alus"), sopan santun, ketidaklangsungan, enggan berterus terang, pengendalian emosional dan perhatian akan status sosial seseorang. Nilai-nilai Jawa menjunjung tinggi keselarasan dan keteraturan tatanan sosial, mereka membenci konflik langsung dan perselisihan. Nilai-nilai Jawa ini sering disebarkan melalui ekspresi budaya Jawa, seperti tari Jawa, gamelan, wayang dan batik sebagai kebudayaan nasional Indonesia. Hal ini juga yang diperkuat melalui kepatuhan terhadap adat Jawa seperti menerapkan adat Jawa dalam upacara slametan, satu suro, sekaten, upacara pernikahan dan naloni mitoni.
Dalam aspek bahasa, seperti penggunaan bahasa, istilah, idiom, dan kosakata Jawa di luar wilayah bahasa tradisional Jawa. Misalnya, kini lazim bagi warga Indonesia menggunakan istilah Jawa untuk menyapa orang lain, seperti "Mas" (terhadap laki-laki sebaya atau yang sedikit lebih tua) atau "Mbak" (untuk perempuan). Hal ini kini dianggap lazim di ibu kota Jakarta, yang sebelumnya memiliki padanan dialek lokal Betawi seperti "Abang" dan "None" atau "Mpok". Tetapi fenomena meluasnya penggunaan sapaan "Mas" dan "Mbak" ini menimbulkan kekhawatiran di ranah berbahasa Melayu dan Minang di Sumatera yang menganggapnya sebagai bentuk Jawanisasi dan penjajahan budaya.
Dalam sosial dan politik, contoh Jawanisasi dirasakan seperti Presiden Indonesia yang selalu berasal dari Suku Jawa (dengan pengecualian BJ Habibie). Juga tuduhan atas dominasi politik Jawa dalam tubuh administrasi pemerintahan, pegawai negeri sipil, TNI dan Polri, serta sifat-sifat Jawa dalam budaya politik Indonesia.
Sejarah awal.
Pulau Jawa telah menjadi panggung sejarah Indonesia selama berabad-abad, dan orang Jawa sebagai kelompok etnis terbesar telah mendominasi lanskap sosial dan politik Indonesia pada masa lampau maupun masa kini.
Pada tahap awal, budaya Jawa sangat dipengaruhi oleh peradaban Hindu-Buddha dari India. Contoh dari proses ini adalah sejumlah besar kata serapan dari bahasa Sansekerta ke dalam Bahasa Jawa Kuno, dan Jawanisasi dari epos Hindu India seperti Ramayana dan Mahabharata ke dalam versi Jawanya, serta menggabungkan dewa lokal seperti Semar dan Punakawan ke dalam kisah Wayang Purwa Jawa. Proses mengadopsi pengaruh Hindu ini digambarkan sebagai Sansekertanisasi Jawa dan Jawanisasi dari Bharata. Berseminya sastra klasik Jawa misalnya dicontohkan dengan digubahnya karya sastra Kakawin Ramayana dan Arjunawiwaha.
Contoh-contoh awal Jawanisasi adalah perluasan kesenian Jawa Sailendra — dikembangkan dalam abad ke-8 sampai abad ke-9 di Jawa Tengah — yang memengaruhi estetika di Sriwijaya, seperti ditemukan pada seni Buddhis di Sumatera, Thailand Selatan, dan semenanjung Malaya. Meskipun awalnya menyerap pengaruh dari India, seperti mencontoh seni Gupta dan Amarawati, serta pengaruh Pallawa dari India Selatan, kesenian Sailendra Jawa pada gilirannya memengaruhi seni dan estetika di kawasan Asia Tenggara.
Pada periode klasik awal, selama Kerajaan Medang periode Jawa Timur pada abad ke-10, terjadi perluasan pengaruh Jawa ke Bali. Putri dari Jawa Timur, Mahendradatta, menjadi permaisuri Raja Udayana Warmadewa dari Bali. hal ini menandakan meningkatnya pengaruh Jawa atas Bali. Selama masa pemerintahan Airlangga, Bali sedikit-banyak menjadi bagian dari kerajaan Hindu Jawa Timur.
Perluasan Kerajaan Singhasari melalui Ekspedisi Pamalayu pada abad ke-13 pada masa pemerintahan Kertanegara telah memperkuat pengaruh Jawa di Nusantara, khususnya atas Bali dan Kerajaan Melayu di pantai Timur Sumatera. Pada tahun 1200, Mpu Jatmika dari Jawa mendirikan Kerajaan Hindu Negara Dipa di tepi sungai Tapin, ini adalah awal dari tumbuhnya pemerintahan bergaya Jawa di Kalimantan Selatan.
Diikuti oleh ekspansi kemaharajaan Majapahit sekitar abad ke-14, Nusantara menyaksikan kembali ekspansi Jawa. Mungkin selama periode ini beberapa unsur budaya Jawa, seperti gamelan dan keris, menyebar dan diperkenalkan ke pulau-pulau di luar Jawa, seperti Sumatera, Semenanjung Malaya dan Kalimantan. Selama era ini, kota Banjarmasin di Kalimantan Selatan dan Sukadana di Kalimantan Barat telah ditetapkan sebagai koloni Jawa sebagai negeri bawahan Majapahit. Pada tahun 1400, Negara Dipa digantikan oleh Kerajaan Hindu Negara Daha. Pengaruh Jawa dapat dilihat pada seni, budaya, dan busana orang Banjar yang menunjukkan gaya Jawa.
Juga selama periode terakhir dari Majapahit pada abad ke-15, unsur gaya asli Austronesia pra-Hindu Jawa dihidupkan kembali, seperti yang ditunjukkan dalam bentuk candi Sukuh dan Candi Cetho. Gaya patung dan relief tokoh wayang yang kaku, dan struktur piramida bertingkat menggantikan bentuk candi klasik Hindu yang menjulang. Ini kebalikan dari proses Indianisasi, yang juga disebut "Jawanisasi" prototipe Hindu-Budha pada kesenian Jawa.
Sejarah zaman madya.
Setelah jatuhnya Majapahit, Kesultanan Demak menggantikan hegemoninya di Sumatera Selatan dengan menunjuk bupati Jawa untuk memerintah Palembang. Pada awal abad ke-17, Kesultanan Palembang didirikan oleh Ki Gede ing Suro, ningrat Jawa yang melarikan diri dari intrik politik Demak setelah kematian Trenggana Sultan Demak. Kesultanan Palembang dikenal sebagai paduan dari berbagai budaya; Melayu, Jawa, Islam dan Cina. Proses Jawanisasi kehidupan istana Kesultanan Palembang terlihat jelas dalam penyerapan kata-kata dan kosakata Jawa ke dalam bahasa Melayu dialek Palembang, seperti "wong" (orang) dan "banyu" (air).
Pengaruh dan ide-ide asing seperti agama dan kepercayaan, kadang-kadang secara sadar dan sengaja mengalami perubahan dan adaptasi, menjadi "dijawakan" agar dapat diterima oleh khalayak Jawa. Contoh-contoh seperti proses yang terjadi pada abad ke-15 dijuluki sebagai "Islamisasi Jawa dan Jawanisasi Islam". Wali Songo seperti Sunan Kalijaga diketahui menggunakan ekspresi seni budaya Jawa seperti gamelan dan wayang untuk menyebarkan ajaran Islam. Wayang sadat adalah varian dari wayang yang digunakan dalam tabligh dan dakwah untuk menyebarkan pesan-pesan Islam. Contoh lain Jawanisasi Islam di Jawa adalah pembangunan atap tumpang bertingkat pada masjid Jawa. Pada masjid Jawa awalnya tidak terdapat kubah, menara, melainkan mengadopsi pertukangan kayu bangunan pendopo dan atap meru — seperti yang berasal dari seni arsitektur Jawa pra-Islam sebelumnya. Contoh dari masjid jenis ini adalah Masjid Agung Demak dan Masjid Agung Kauman Yogyakarta.
Kesultanan Mataram pada masa pemerintahan Sultan Agung yang ambisius, di paruh pertama abad ke-17, budaya Jawa semakin diperluas. Sebagian besar ke wilayah Jawa Barat dan Jawa Timur. Ekspedisi militer Mataram di kerajaan Jawa Timur seperti Surabaya dan Pasuruan, memperluas pengaruh budaya Jawa Mataraman. Ekspansi Mataram meliputi wilayah Sunda di dataran tinggi Priangan, dari Galuh Ciamis, Sumedang, Bandung, dan Cianjur. Selama periode inilah, orang-orang Sunda mulai terpapar dan menyerap lebih lanjut budaya Jawa "Kejawen". Wayang Golek adalah kesenian wayang versi Sunda yang banyak menyerap pengaruh budaya Wayang Kulit Jawa. Budaya yang dimiliki bersama seperti gamelan dan batik juga berkembang. Mungkin pada saat itulah bahasa Sunda mulai mengadopsi tingkat unggah-ungguh kehalusan istilah dan kosakata untuk menunjukkan kesopanan, sebagaimana tercermin dalam bahasa Jawa. Selain itu, aksara Jawa juga digunakan untuk menulis bahasa Sunda sebagai "cacarakan".
Iman Katolik sebagai contoh, juga menggunakan kosakata dan kerangka acuan Jawa dengan menggunakan istilah " "Romo"" (Jawa:"bapak") untuk merujuk Pastor Katolik. Penyebaran ajaran Katolik juga menggunakan seni wayang tradisional untuk menyebarkan pesan mereka, seperti wayang wahyu, digunakan untuk menceritakan kisah Injil. Dalam arsitektur, gereja Katolik juga mengadopsi gaya arsitektur Jawa dan untuk gereja mereka, seperti Gereja Ganjuran di Bantul, Yogyakarta, yang membangun candi untuk Yesus dalam gaya candi Jawa kuno. Contoh lain termasuk Gereja Pohsarang di Kediri yang dibangun dalam arsitektur tradisional Jawa.
Selama periode kolonial Hindia Belanda, terdapat sejumlah orang Jawa yang bermigrasi ke Suriname sebagai pekerja perkebunan. Di Nusantara, orang Jawa juga bermigrasi ke beberapa tempat seperti Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, dan Johor di Semenanjung Malaya. Daerah-daerah seperti DKI Jakarta, Jawa Barat utara dan Lampung juga diketahui dihuni sejumlah besar pendatang Jawa. Bahkan beberapa tempat di luar Jawa memiliki nama Jawa atau "Kampung Jawa", misalnya Kampung Jawa di Tondano, Sulawesi Utara, dan Tanah Jawa di Simalungun, Sumatera Utara. Bahkan di Bangkok, Thailand, terdapat Kampung Jawa yang dihuni keturunan para pengukir dan pengrajin Jawa yang dibawa Raja Chulalongkorn hijrah ke Thailand pada tahun 1896.
Sejarah modern.
Setelah revolusi Indonesia (1945-1949) dan kemerdekaan Indonesia, banyak simbol nasional Indonesia yang berasal dari warisan Majapahit, sebuah kerajaan yang berpusat di Jawa pada ke-14 sampai abad ke-15. Bendera Indonesia menampilkan warna Majapahit, merah dan putih, semboyan nasional Bhinneka Tunggal Ika dan ideologi negara Pancasila juga menunjukkan warisan Majapahit. Bapak pendiri Indonesia, terutama Soekarno memang menggali ke sejarah Indonesia untuk mencari filsafat dan kearifan lokal untuk merumuskan kebangsaan baru bangsa Indonesia. Tentu saja, budaya Jawa sebagai salah satu elemen yang paling berpengaruh dalam budaya Indonesia turut menyumbangkan pengaruhnya.
Selama rezim Orde Baru Soeharto (1966-1998), budaya politik Indonesia agak dianggap telah "dijawakan". Tingkat administrasi juga diatur dalam gaya dan idiom Jawa, seperti "Kabupaten" dan "desa", istilah yang awalnya tidak akrab di beberapa provinsi di Indonesia, seperti Sumatera Barat (menggunakan istilah "nagari") dan Papua (menggunakan istilah "distrik"). Dalam kehidupan politik Indonesia pasca-kemerdekaan, istilah "Jawanisasi" digunakan untuk menggambarkan proses dimana etnis Jawa dan individu yang dijawakan, secara bertahap menjadi mayoritas dan tidak proporsional dari elit pemerintahan di era pasca-kemerdekaan Indonesia.
Setelah masa kemerdekaan, Indonesia lazim menerapkan neologisme untuk penamaan baru, dengan menggunakan kata serapan dari bahasa Sansekerta melalui perantara bahasa Jawa Kuno (Bahasa Kawi). Maka dinamailah kota Jayapura untuk menggantikan nama kolonial Belanda "Hollandia". Demikian pula dengan nama seperti Pegunungan Jayawijaya, Penghargaan Kalpataru, Bintang Mahaputra, Piala Adipura, serta istilah yang memiliki asal Sansekerta-Jawa seperti adibusana, lokakarya, dasawarsa, pranala, unggah, unduh, dan lain-lain.
Kritik.
Isu Jawanisasi telah menjadi isu sensitif yang penting dalam persatuan nasional Indonesia. Dominasi Jawa dianggap tidak hanya pada ranah budaya, tetapi juga sosial, politik dan ekonomi. Rezim Orde Baru Suharto dikritik telah sedemikian rupa menjawakan politik Indonesia selama puluhan tahun. Dalam perspektif politik, administrasi, wewenang dan pelayanan sipil, proses Jawanisasi ini kadang-kadang dianggap negatif karena mengandung unsur-unsur terburuk dari budaya Jawa, seperti kekakuan hierarki sosial, otoritarianisme, dan kesewenang-wenangan. Sebuah kecenderungan yang kadang-kadang disebut sebagai "Mataramisasi" dan "feodalisasi", disertai dengan kegemaran memamerkan status sosial dan keangkuhan, suatu penggambaran sisi negatif khas priyayi yang kerap berperilaku selayaknya golongan Jawa kelas atas.
Program Transmigrasi yang memindahkan masyarakat dari pulau Jawa yang padat penduduk ke pulau-pulau lain di Indonesia, seperti Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, dan Papua, juga dikritik telah mempercepat proses Jawanisasi Indonesia. Masalah ini juga diperkeruh dengan isu-isu ketimpangan pembangunan, kecemburuan di mana pulau-pulau lainnya merasa tidak puas dengan pembangunan dan kesejahteraan sosial di wilayah mereka, berbeda dengan pembangunan infrastruktur dan distribusi kekayaan yang tampaknya terfokus di Jawa.
Namun kini di era otonomi daerah, tidak relevan untuk menghubungkan program transmigrasi terhadap isu-isu Jawanisasi, karena proses migrasi juga dilakukan secara internal di Jawa, atau dalam provinsi tertentu. Misalnya di Indonesia Timur seperti di Maluku dan Papua, sebagian besar kaum pendatang berasal dari Sulawesi (Bugis-Makassar dan Buton) dan Maluku itu sendiri, dan bukan dari Jawa. Program transmigrasi harus secara hati-hati mencermati potensi ekonomi, serta dampak sosial dan budaya di daerah tersebut. Hal ini juga didasarkan pada kenyataan bahwa provinsi yang membuka diri untuk pluralisme dan menerima pemukim antar-provinsi biasanya berkembang lebih cepat dibandingkan dengan mereka yang mengisolasi diri. Hal yang juga penting untuk dicatat, bahwa Jawa itu sendiri telah menarik kaum perantau dan pekerja dari seluruh nusantara, maka dengan demikian demografi Jawa tidaklah homogen.

</doc>
<doc id="1407732" url="?curid=1407732" title="Keluarga Brontë">
Keluarga Brontë

Keluarga Brontë () adalah keluarga sastrawan ternama dari abad kesembilan belas yang menetap di sebuah desa bernama Haworth di West Riding of Yorkshire, Inggris. Ketiga anak perempuannya; Charlotte (lahir 21 April 1816), Emily (lahir 30 Juli 1818), dan Anne (lahir 17 Januari 1820), dikenal sebagai penyair dan novelis. Mereka awalnya menerbitkan puisi dan novel karya mereka dengan menggunakan nama samaran lelaki, sesuai dengan kebiasaan para penulis perempuan pada saat itu. Karya-karya mereka dengan cepat mulai menarik perhatian, terutama karena semangat dan orisinalitas dalam cerita mereka. Novel Charlotte, "Jane Eyre", adalah novel pertama yang sukses, menyusul novel-novel lainnya seperti "Wuthering Heights" karya Emily, "The Tenant of Wildfell Hall" karya Anne, serta karya lainnya juga mulai diterima sebagai salah satu karya sastra klasik terbaik Inggris.
Ketiga Brontë bersaudari dan saudara mereka, Branwell, mengembangkan imajinasi masa kecil mereka melalui karya kolaborasi untuk meningkatkan kekompleksan cerita. Duka atas kematian sang ibu terhadap dua saudari tertua turut mempengaruhi penulisan mereka. Ketenaran mereka meningkat akibat nasib tragis yang mereka alami karena harus tumbuh dewasa sebelum waktunya. Sejak kematian mereka pada usia muda, dan kemudian kematian sang ayah pada 1861, kehidupan keluarga ini, khususnya tiga bersaudari, telah menjadi sumber perhatian yang tidak henti-hentinya. Rumah mereka di Haworth, Yorkshire (kini menjadi Brontë Parsonage Museum), dikunjungi oleh ratusan ribu peziarah setiap tahunnya. Karya-karya mereka juga telah di adaptasi ke dalam berbagai media, termasuk film, opera, lagu, teater, bahkan dijadikan sebagai nama asteroid.

</doc>
<doc id="1407735" url="?curid=1407735" title="Cuauhtémoc">
Cuauhtémoc

Cuauhtémoc (, juga dikenal dengan nama Cuauhtemotzin, Guatimozin atau Guatemoc; c. 1495) adalah penguasa ("tlatoani") Tenochtitlan yang berkuasa dari tahun 1520 hingga 1521. Ia merupakan penerus Cuitláhuac dan sepupu Moctezuma II. Istri mudanya, yang nantinya dikenal dengan nama Isabel Moctezuma, adalah salah satu putri Moctezuma. Ia naik takhta saat masih berusia 25 tahun, saat kotanya sedang dikepung oleh tentara Spanyol dan Tlaxcala serta diwabahi oleh penyakit variola.
Penangkapan dan penghukuman mati.
Cuauhtémoc ditangkap pada tanggal 13 Agustus 1521 saat sedang melarikan diri dari Tenochtitlán dengan menyeberangi Danau Texcoco bersama dengan istri, keluarga, dan teman-temannya. Ia menyerah kepada Hernán Cortés dan, menurut sumber-sumber Spanyol, menawarkan pedangnya kepada Cortés dan memintanya untuk menghabisinya. Menurut sumber yang sama, Cortés menolak tawaran ini dan berkata "Anda telah mempertahankan ibukota Anda layaknya prajurit yang berani." Ia juga menyatakan bahwa "Orang Spanyol tahu bagaimana menghargai keberanian, bahkan pada musuh." Namun, setelah mengetahui bahwa barang rampasan yang didapat tidak sesuai dengan harapan, Cuauhtémoc disiksa. Akhirnya beberapa emas didapat, walaupun lebih sedikit dari yang diharapkan oleh Cortés dan tentaranya.
Pada tahun 1525, Cortés membawa Cuauhtémoc dan beberapa bangsawan lainnya dalam ekspedisinya ke Honduras karena takut Cuauhtémoc akan memimpin pemberontakan saat Cortés sedang pergi. Ketika ekspedisi ini berhenti di kota Itzamkanac, Cortés memerintahkan agar Cuauhtémoc dihukum mati atas tuduhan konspirasi pembunuhan terhadap Cortés dan orang Spanyol lainnya.

</doc>
<doc id="1407744" url="?curid=1407744" title="Jane Eyre">
Jane Eyre

Jane Eyre (awalnya diterbitkan dengan judul Jane Eyre: An Autobiography) adalah novel karya penulis Inggris, Charlotte Brontë. Novel ini diterbitkan pada tanggal 16 Oktober 1847 oleh Smith, Elder & Co. di London, Inggris, dengan nama pena "Currer Bell." Edisi pertama Amerika diterbitkan setahun kemudian oleh Harper & Brothers di New York.
Bergenre bildungsroman, "Jane Eyre" mengisahkan tentang emosi dan pengalaman dari seorang karakter eponim, termasuk pertumbuhannya menuju masa dewasa, dan cintanya pada seorang bangsawan dari kota fiksi Thornfield Hall bernama Mr. Rochester. Fokus novel ini adalah pengungkapan sensibilitas dan moral Jane, beserta semua peristiwa yang mewarnainya. "Jane Eyre" juga memuat unsur-unsur seperti kritik sosial, diskriminasi kelas, seksualitas, dan proto-feminisme.
Novel ini telah di adaptasi ke dalam sejumlah media populer, termasuk film, televisi, dan teater. "Jane Eyre" juga dikatakan menjadi pusat penafsiran dan penulisan bagi beberapa karya dalam sastra Inggris dan Amerika Serikat, misalnya novel "Wide Sargasso Sea".

</doc>
<doc id="1407748" url="?curid=1407748" title="Pedro de Alvarado">
Pedro de Alvarado

El Capitan Pedro de Alvarado y Contreras (Badajoz, Extremadura, Spanyol, ca. 1485 atau ca. 1495 – Guadalajara, Spanyol Baru, 4 Juli 1541) adalah conquistador Spanyol dan gubernur Guatemala. Ia turut serta dalam proses penaklukan Spanyol di Kuba, penjelajahan pesisir Yukatan dan Teluk Meksiko oleh Juan de Grijalva, dan penaklukan Aztek oleh Hernán Cortés. Ia juga melakukan penaklukan di sebagian besar Amerika Tengah (El Salvador, Guatemala, Honduras). Walaupun dikenal akan kecakapannya sebagai seorang tentara, caranya memperlakukan penduduk asli dianggap kejam, dan ia melakukan pembunuhan massal untuk menundukkan penduduk asli. Para penduduk asli yang berbahasa Nahuatl atau bahasa lainnya menyebutnya "Tonatiuh", yang berarti "matahari" dalam bahasa Nahuatl. Namun, ia juga dijuluki "Matahari Merah" dalam bahasa Nahuatl, dan hingga kini sejarawan masih memperdebatkan apakah julukan tersebut merujuk pada rambut merahnya atau sifatnya.

</doc>
<doc id="1407753" url="?curid=1407753" title="Băile Olăneşti">
Băile Olăneşti

Băile Olănești adalah sebuah kota yang terletak di County Vâlcea, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat delapan desa:
Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.610 jiwa.

</doc>
<doc id="1407761" url="?curid=1407761" title="Sativa Sutan Aswar">
Sativa Sutan Aswar

Sativa Sutan Aswar, yang akrab disapa Atitje adalah seorang sosiolog serta budayawan Indonesia. Ia dikenal sebagai pakar batik dan tokoh yang peduli pada eksistensi kain tradisional, salah satunya dengan cara membina perajin kain tradisional Indonesia, seperti di Sumatera Barat, Bali, Nusa Tenggara Barat, Jambi, dan lainnya. Ia bahkan tidak segan membiayai aktivitasnya tersebut dengan dana pribadi.
Riwayat ringkas.
Sativa menempuh pendidikan tinggi di Jurusan Desain Tekstil Fakultas Seni Rupa dan Desain Institut Teknologi Bandung (ITB). Sewaktu suaminya melanjutkan pendidikan ke Perancis, Sativa pun ikut menempuh pendidikan di "École des Hautes Études en Sciences Sociales" (EHESS), Paris, dan berhasil meraih gelar Doktor dengan tesis "Evolusi Industri Tekstil di Sumatera Barat". Sativa pernah mengajar sebagai dosen di Universitas Trisakti dan Institut Kesenian Jakarta (IKJ). 
Sativa adalah putri dari Sutan Aswar, salah seorang pejuang dan perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI). Ia menikah dengan Arif Arryman, seorang tokoh ekonom Indonesia, yang telah lebih dulu meninggal dunia pada September 2010.

</doc>
<doc id="1407762" url="?curid=1407762" title="Saiful Sutan Aswar">
Saiful Sutan Aswar

Saiful Sutan Aswar adalah seorang tokoh penggiat olahraga dan pelatih jetski Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua Umum "Indonesia Jetsport Boating Association" (IJBA). Ia juga berperan sebagai Manajer Tim Jetski Indonesia pada berbagai ajang lomba jetski di luar negeri. 
Kepedulian dan sumbangsihnya terhadap dunia olahraga jetski di Indonesia telah menghasilkan juara-juara jetski yang bertaraf internasional, seperti Aero Sutan Aswar yang berhasil menjadi juara dunia pada kompetisi jetski dunia 2014, serta Aqsa Sutan Aswar, yang juga pernah memenangi berbagai kejuaraan jetski di berbagai negara, yang kebetulan merupakan putra-putranya sendiri.
Saiful Sutan Aswar adalah putra dari Sutan Aswar, salah seorang pejuang dan perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI).

</doc>
<doc id="1407764" url="?curid=1407764" title="Aero Sutan Aswar">
Aero Sutan Aswar

Aero Sutan Aswar atau Aero Aswar () adalah seorang olahragawan atau atlet jetski internasional asal Indonesia. Ia meraih gelar juara dunia di kelas "Pro Runabout Stock" pada ajang kompetisi jetski internasional "World Finals" yang digelar pada tanggal 12 Oktober 2014 di Lake Havasu, Arizona, Amerika Serikat. Bekerja sama dengan Aqsa Sutan Aswar, ia berhasil menyisihkan rival beratnya, pembalap tuan rumah, Eric Francis. Kelas "Pro Runabout" merupakan kelas tertinggi yang digelar pada ajang tersebut.
Pada tahun lalu ia meraih juara III dunia pada kompetisi yang sama yang juga digelar di Lake Havasu, Arizona, Amerika Serikat pada tanggal 5-13 Oktober 2013.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Aero merupakan putra dari Saiful Sutan Aswar, yang menjabat sebagai Ketua Umum Indonesia Jetsport Boating Association (IJBA). Adiknya, Aqsa Sutan Aswar, juga seorang pejetski nasional yang pernah memenangi berbagai kejuaraan jetski di berbagai negara. Disamping sebagai ayah, Saiful Sutan Aswar juga sekaligus manajer bagi mereka berdua. Aero dan Aqsa merupakan cucu dari Sutan Aswar, salah seorang perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI).
Karier dan prestasi.
Pada usia 16 tahun, Aero telah tercatat sebagai pembalap jetski termuda dunia di kelas Pro dan Grand Prix. Ia kemudian juga meraih gelar "Iron Man Offshore Champion 2011" di kompetisi "Mark Hahn 300", Arizona, Amerika Serikat pada Februari 2011. Aero juga pernah meraih medali emas pada ajang 2nd Asian Beach Games di Muscat, Oman pada tahun 2010.
Posisi juara III dunia berhasil diraihnya setelah bertanding dengan 46 pesaingnya pada nomor bergengsi "Grand Prix Runabout" yang diikuti oleh pejetski-pejetski tercepat seluruh dunia dalam kompetisi jetski internasional "World Finals". Ia bahkan sempat meraih rekor start tercepat yang pertama kali terjadi di kejuaraan dunia jetski dengan waktu 56,7 detik. Kompetisi jetski internasional yang digelar pada tanggal 5-13 Oktober 2013 di Lake Havasu, Arizona, Amerika Serikat tersebut diikuti oleh 700 orang pejetski dari 48 negara.
Pada 12 Oktober 2014, pemuda yang telah menekuni olahraga air sejak kanak-kanak ini akhirnya berhasil meraih impiannya untuk menjadi juara dunia dan mengibarkan Sang Saka Merah Putih di ajang internasional setelah berjuang mengalahkan puluhan kontestan yang berasal dari 44 negara di dunia pada ajang yang sama.

</doc>
<doc id="1407765" url="?curid=1407765" title="Aqsa Sutan Aswar">
Aqsa Sutan Aswar

Aqsa Sutan Aswar () adalah seorang olahragawan atau atlet jetski Indonesia. Ia berhasil meraih posisi juara pertama secara keseluruhan di masing-masing kategori "Pro Runabout Limited" dan "Expert Runabout Limited" dalam kejuaraan jetski "Canadian Watercross Nationals" di Belle River, Ontario, Kanada yang diselenggarakan pada tanggal 17 Juli 2011.
Aqsa merupakan adik kandung dari pejetski Aero Sutan Aswar yang berhasil menjadi juara III pada kompetisi jetski dunia, "World Finals". Mereka berdua adalah putra dari Saiful Sutan Aswar, dan cucu dari Sutan Aswar, salah seorang perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI). Disamping sebagai ayah, Saiful Sutan Aswar juga sekaligus manajer bagi mereka berdua.

</doc>
<doc id="1407786" url="?curid=1407786" title="Zoey 101">
Zoey 101

Zoey 101 adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di Nickelodeon dari 9 Januari 2005 hingga 2 Mei 2008.
Pemain.
Pemain utama.
Notes:

</doc>
<doc id="1407789" url="?curid=1407789" title="Rabbids Invasion">
Rabbids Invasion

Rabbids Invasion the Zartosht adalah serial animasi televisi asal Amerika Serikat dan Perancis yang tayang perdana tanggal 3 Agustus 2013 di Nickelodeon. Serial ini diproduksi oleh Ubisoft Motion Pictures dan Nickelodeon Animation Studios. Serial ini is berdasarkan dari video game "Raving Rabbids", yang diproduksi oleh Ubisoft.
خرگوش تهاجم زرتشت به زبان ایران باستان
sipnosis.
Menceritakan kelinci kelinci aneh yang selalu membuat ulah dan dapat dikatakan mereka sangat bodoh dalam melakukan sesuatu di cerita ini mereka tidak ditakuti oleh manusia. Mereka tidak bisa berbicara seperti manusia tetapi berkomunikasi hanya dengan sesamanya saja.
Episode.
Rabbids invasion kira-kira memiliki 26 episode bahasa Zarathustra dari Median Empire

</doc>
<doc id="1407846" url="?curid=1407846" title="Mohamed Aleem">
Mohamed Aleem

Mohamed Aleem adalah pemain sepak bola internasional asal Sri Lanka yang bermain sebagai Gelandang untuk tim Java Lane di Liga Premier Sepak Bola Sri Lanka.

</doc>
<doc id="1407849" url="?curid=1407849" title="Dasun Paranavithana">
Dasun Paranavithana

Dasun Paranavithana adalah pemain sepak bola asal Sri Lanka yang bermain sebagai Penjaga gawang untuk tim Air Force di Liga Premier Sepak Bola Sri Lanka.

</doc>
<doc id="1407853" url="?curid=1407853" title="Susunu! Denpa Shounen">
Susunu! Denpa Shounen


</doc>
<doc id="1407865" url="?curid=1407865" title="FOROtv">
FOROtv

FOROtv () adalah jaringan televisi yang dimiliki oleh Televisa, dengan stasiun afiliasi paruh waktu Televisa Regional di seluruh Meksiko. Beberapa program-program dari FOROtv dapat dilihat di Amerika Serikat melalui Galavisión. FOROtv tersedia pada berbagai perusahaan televisi kabel Meksiko dan layanan satelit SKY Mexico serta melalui Dish Network dan DirecTV (Saluran 453) di Amerika Serikat. XHTV di Kota Meksiko adalah stasiun unggulan dari jaringan ini.
Afiliasi.
XHTV adalah satu-satunya stasiun TV penuh waktu yang menayangkan semua program-program FOROtv. Berikut ini adalah daftar afiliasi paruh waktu FOROtv:

</doc>
<doc id="1407871" url="?curid=1407871" title="Perjalanan kuda">
Perjalanan kuda

Perjalanan kuda merupakan sebuah permainan menggunakan bidak kuda dengan cara melewati seluruh kotak yang ada tanpa melewati kotak tersebut 2 (dua) kali pada sebuah papan catur. Permainan selesai ketika seluruh kotak pada papan catur sudah dilewati oleh bidak kuda.

</doc>
<doc id="1407877" url="?curid=1407877" title="100 Hari Keliling Indonesia">
100 Hari Keliling Indonesia

100 Hari Keliling Indonesia (disingkat 100HKI) adalah sebuah acara dokumenter perjalanan mengelilingi Indonesia dalam waktu 100 hari oleh tim Kompas TV. Acara ini dibawakan oleh Ramon Y. Tungka dan ditayangkan di Kompas TV sejak tanggal 4 September 2013.

</doc>
<doc id="1407886" url="?curid=1407886" title="XHTV-TV">
XHTV-TV

XHTV (saluran 4 analog dan saluran 49 digital) adalah stasiun televisi unggulan dari Televisa dan FOROtv. Stasiun televisi ini didirikan pada tahun 1950 oleh Romulo O'Farril. Meskipun FOROtv tidak memiliki stasiun televisi afiliasi penuh waktu, sebagian besar stasiun-stasiun televisi lokal Televisa di Meksiko mengambil beberapa acara-acara FOROtv untuk penyiaran mereka. FOROtv tersedia pada berbagai perusahaan televisi kabel Meksiko dan layanan satelit SKY México.

</doc>
<doc id="1407909" url="?curid=1407909" title="Hendrar Prihadi">
Hendrar Prihadi

Hendrar Prihadi, S.E, M.M () adalah Wali Kota Semarang yang menjabat sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai wali kota Semarang periode 2013-2015 dan wakil wali kota periode 2010-2013. Hendrar mengawali karier politiknya sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Tengah (DPRD Jateng). Hendi, sapaan akrabnya, hanya menjadi anggota dewan selama 3 bulan setelah kemudian terpilih sebagai wakil wali kota Semarang, berpasangan dengan Soemarmo HS. Dan pada tahun 2013, Hendrar Prihadi akhirnya dilantik sebagai wali kota Semarang, menggantikan Soemarmo HS yang di non-aktifkan karena terkena kasus korupsi.
Setelah menjadi wali kota, Hendrar Prihadi dengan cepat berbenah dengan merombak pemerintahan Kota Semarang.

</doc>
<doc id="1407921" url="?curid=1407921" title="The Haunted Hathaways">
The Haunted Hathaways

The Haunted Hathaways adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di Nickelodeon dari 13 Juli 2013.
Sinopsis.
Serial ini menceritakan tentang seorang ibu yang bernama Michelle Hathaway memindahkan dua putrinya, Taylor dan Frankie ke New Orleans dan mereka membuka roti. Mereka datang untuk mengetahui bahwa rumah dihantui oleh Ray Preston dan dua putranya, Miles dan Louie karena mereka benar-benar hantu. Keluarga tersebut belajar bagaimana hidup dengan satu sama lain menggunakan kekuatan hantu dan kekuatan manusia normal.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1407928" url="?curid=1407928" title="Musthofa">
Musthofa

H. Musthofa () adalah bupati Kudus yang menjabat pada dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018.
Sebelum menjadi bupati ia pernah bekerja di berbagai tempat. Ia pernah bekerja di Asuransi Bumida pada tahun 1987 hingga 2000 dengan jabatan terakhir sebagai kepala divisi pemasaran di Jakarta. Lalu ia bekerja sebagai komisiaris BPR Agung Sejahtera Kudus dan kemudian maju sebagai anggota DPRD Kudus periode 2004-2009

</doc>
<doc id="1407929" url="?curid=1407929" title="Big Time Rush (grup musik)">
Big Time Rush (grup musik)

Big Time Rush (juga disingkat BTR) adalah Boy Band pop/rock grup musik Amerika yang dibentuk pada tahun 2009. Kelompok ini saat ini terdiri dari Kendall Schmidt, James Maslow, Logan Henderson, dan Carlos Pena, Jr. Kelompok membintangi serial televisi Nickelodeon Big Time Rush dan ditandatangani untuk kontrak rekaman dengan Nick Records bersamaan dengan serial televisi, dan kemudian kelompok itu akhirnya menandatangani kontrak dengan Columbia Records. Acara ini hanya berlangsung dari 28 November 2009 sampai 25 Juli 2013. Pilot episode menampilkan pertama kelompok promosi tunggal, "Big Time Rush". Mereka telah merilis tiga album studio yang semua mencapai kesuksesan.

</doc>
<doc id="1407975" url="?curid=1407975" title="Dachirin Said">
Dachirin Said

Drs. H. Moh. Dachirin Said, SH, M.Si () adalah bupati Demak yang menjabat pada periode 2012-2015. Ia dilantik pada 10 Oktober 2012 oleh Gubernur Bibit Waluyo menggantikan bupati sebelumnya Tafta Zaini yang meninggal dunia. Ia adalah wakil bupati pada masa pemerintahan Tafta Zaini.

</doc>
<doc id="1407976" url="?curid=1407976" title="Darius Fachruddin">
Darius Fachruddin

Ir. H. Darius Fachruddin (lahir di Situjuh Lima Nagari, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat tahun 1938 - wafat di Jakarta, 1 September 2013, usia 75 tahun) adalah seorang pengusaha Indonesia. Disamping itu, dia juga aktif sebagai pendakwah dan menjadi Ketua Dewan Syuro Jamaah Tabligh Indonesia.
Kehidupan.
Darius merupakan putra Minangkabau, anak seorang pejuang kemerdekaan dan ulama terkemuka di Sumatera Barat, H. Fachruddin H.S. Datuak Majo Indo dan Hj. Sari Bulan. Setelah menamatkan pendidikannya di SMA 1 Bukittinggi, Darius melanjutkan sekolahnya ke Jurusan Elektro Institut Teknologi Bandung.
Pada tahun 1966, ia mendirikan perusahaan instalator listrik. Setelah itu usahanya meningkat menjadi kontraktor bersama perusahaan Jepang dan Jerman. Terakhir ia berhasil mendirikan industri peralatan lampu, "controlgear", dan "switchgear" di bawah bendera PT Industira. Selain memiliki perusahaan elektrik, ia juga mendirikan apotek dan klinik di atas tanahnya yang cukup luas di kawasan Ciledug, Tangerang, Banten. Pada masa Orde Baru, Darius merupakan salah satu dari 100 orang terkaya di Indonesia.
Pada tahun 1985 sejak kematian ayahnya, Darius bergabung dengan kelompok Jamaah Tabligh. Dia aktif melakukan Islamisasi dan berdakwah ke luar negeri.
Keluarga.
Darius merupakan anak pertama dari enam bersaudara. Adiknya Irfan Fachruddin merupakan salah satu hakim agung di Mahkamah Agung Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1407986" url="?curid=1407986" title="Marry Him If You Dare">
Marry Him If You Dare

Marry Him If You Dare (; secara harfiah Mirae's Choice) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Yoon Eun-hye, Lee Dong-gun, Jung Yong-hwa, Han Chae-ah dan Choi Myung-gil. Ini ditayangkan di KBS2 pada 14 Oktober sampai 3 Desember 2013 untuk 16 episode.

</doc>
<doc id="1408011" url="?curid=1408011" title="Bangun (album)">
Bangun (album)

Bangun merupakan sebuah album musik solo perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Lea Simanjuntak yang dirilis pada tahun 2004. Album ini mengandalkan lagu “Jangan Katakan Cinta”. Diproduksi oleh Namora Records dan didistribusikan oleh Warner Music Indonesia.

</doc>
<doc id="1408016" url="?curid=1408016" title="Yuk Kita Sahur">
Yuk Kita Sahur

Yuk Kita Sahur adalah acara sahur di Trans TV pada tahun 2013. Acara ini merupakan transformasi dari acara Waktunya Kita Sahur pada tahun sebelumnya dan kemudian dilanjutkan dengan acara Yuk Keep Smile.
Sejarah.
Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 11 Juli hingga 8 Agustus 2013 pada bulan Ramadan, dan ini merupakan transformasi dari acara sahur pada tahun sebelumnya yaitu Waktunya Kita Sahur. Dengan kesuksesan Yuk Kita Sahur pada bulan Ramadan karena fenomenalnya "Joged Caisar", akhir Trans TV kembali melanjutkan kesuksesan dengan Yuk Keep Smile.
Pro Kontra dan Teguran.
Banyak adegan yang dinilai masyarakat tidak mendidik, bahkan merendahkan nama orang lain, dan akhirnya ditegur oleh Komisi Penyiaran Indonesia. Banyak adegan dinilai melanggar Pedoman Perilaku Penyiaran tahun 2012 Pasal 9, Pasal 14, Pasal 15 ayat (1) huruf b, c dan d, Pasal 15 ayat (2), dan Pasal 21 ayat (1) serta Standar Program Siaran Pasal 9, Pasal 15 ayat (1), Pasal 17 ayat (1) dan ayat (2) huruf b, d dan e, dan Pasal 37 ayat (4) huruf a. Selain itu, program ini telah mendapatkan surat sanksi administratif teguran tertulis No. 392/K/KPI/07/13 tertanggal 16 Juli 2013 dan memutuskan untuk memberikan sanksi administratif berupa teguran tertulis kedua. 
Selain itu, sejak kemunculan acara ini, muncul pro kontra di masyarakat. Yang pro menyatakan, acara ini sangat menghibur di waktu sahur. Sedangkan yang kontra menyatakan, acara ini tidak menghibur, tidak mendidik, tidak bermutu, dan banyak tanggapan miring yang dialamatkan ke acara komedi ini.
Format dan Transformasi Acara.
Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya pada bulan Ramadan.
Acara Yuk Kita Sahur juga merupakan transformasi dari acara sahur yang pernah tayang pada tahun-tahun sebelumnya.
Pengisi acara.
Note :(*) Pemain Lama di Waktu Kita Sahur, (**) Pemain Baru di Yuk Kita Sahur

</doc>
<doc id="1408017" url="?curid=1408017" title="Melanie (album)">
Melanie (album)

Melanie merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi rock berkebangsaan Indonesia, Melanie Subono yang dirilis pada tahun 2004. Di album ini Melanie merilis ulang lagu Gombloh yang berjudul “Kugadaikan Cintaku”.

</doc>
<doc id="1408056" url="?curid=1408056" title="Encep Masduki">
Encep Masduki

H Encep Masduki () adalah sutradara Indonesia.

</doc>
<doc id="1408057" url="?curid=1408057" title="Dinasti Kerajaan Belanda">
Dinasti Kerajaan Belanda

Dalam Kerajaan Belanda, Raja atau Ratu adalah badan konstitusional dan diatur oleh konstitusi Belanda. Ada pembedaan antara anggota keluarga kerajaan dan anggota dinasti kerajaan. Menurut Undang-undang untuk Keanggotaan Dinasti Kerajaan, yang sudah direvisi pada tahun 2002, anggota keluarga kerajaan adalah:

</doc>
<doc id="1408060" url="?curid=1408060" title="Mazda6">
Mazda6

Mazda6 atau yang di Jepang diberi nama Mazda Atenza adalah mobil berukuran sedang berbnetuk Sedan dan Station wagon yang diproduksi oleh perusahaan mobil Mazda. Mobil ini adalah penerus dari Mazda Capella atau Mazda 626.
Generasi ketiga (2013-Sekarang).
Mazda6 ini mengadopsi desain Kodo dan teknologi SkyActiv. Mesin yang digunakan adalah 2.5 liter bensin atau 2.2 liter diesel.

</doc>
<doc id="1408068" url="?curid=1408068" title="Catur komputer">
Catur komputer

Catur komputer adalah arsitektur komputer yang memuat perangkat keras dan perangkat lunak komputer yang mampu bermain catur tanpa kendali manusia. Catur komputer berfungsi sebagai alat hiburan sendiri (yang membolehkan pemain latihan atau hiburan jika lawan manusia tidak ada), sebagai alat bantu kepada analisis catur, untuk pertandingan catur komputer dan penelitian untuk kognisi manusia.

</doc>
<doc id="1408080" url="?curid=1408080" title="Buzz Lightyear">
Buzz Lightyear

Buzz Lightyear adalah karakter fiksi dalam franchise Toy Story. Buzz adalah mainan ruang angkasa sesuai dengan film dan action figure di franchise Toy Story. Seiring dengan Woody, dia adalah salah satu dari dua karakter utama dalam ketiga film Toy Story. Dia juga muncul dalam film Buzz Lightyear of Star Command: The Adventure Begins dan serial televisi spin-off Buzz Lightyear of Star Command, serta dua sekuel film. Slogannya yang sering diulang adalah "To the infinity... and beyond!" ("Menuju tak terbatas ... dan melampauinya!") Tim Allen menyuarakan karakter dalam film trilogi Toy Story dan film Buzz Lightyear, sementara Patrick Warburton memberikan suara Buzz untuk serial TV, dan Pat Fraley menyuarakan dia untuk video game dan objek wisata di Disney Parks.
= Konsep & Kreasi =
Nama Buzz Lightyear yang terinspirasi oleh Apollo 11 astronot Buzz Aldrin, orang kedua yang berjalan di Bulan. Aldrin mengakui penghargaan ketika ia menarik Buzz Lightyear selama pidato di NASA, untuk sorak-sorai meriah. Sebuah klip yang dapat ditemukan pada Anniversary DVD Toy Story-10. Aldrin, bagaimanapun, menerima dukungan biaya untuk penggunaan nama pertamanya.
Mengenai desain Lightyear, pencipta-nya, John Lasseter, adalah pada catatan yang mengatakan ia ingin menciptakan sebuah action figure di garis GI Joe untuk Toy Story dan diputuskan sosok angkasawan. Dia membuat desain atribut untuk pengaruh astronot Apollo, khususnya helm yang jelas mereka, kupluk, perangkat komunikasi dan jas putih.
Skema warna hijau ungu dan kapur untuk istrinya dan warna favorit sendiri masing-masing. Terlihat dari aktor televisi Ed Kemmer juga diyakini menjadi prototipe untuk Lightyear. Kemmer bermain Komandan Buzz Corry in Space Patrol, salah satu yang pertama seri fiksi ilmiah di TV AS.
= Penampilan =
Film.
Dalam Toy Story, Buzz Lightyear pertama kali terlihat ketika diberikan sebagai hadiah kepada Andy dari ibunya di pesta ulang tahunnya. Buzz cepat menjadi mainan favorit Andy daripada Woody, boneka koboi yang digunakan untuk menyimpan perbedaan ini, untuk mengembangkan kebencian terhadap Buzz. Gesekan antara Buzz dan Woody adalah menyisihkan di akhir film ketika mereka saling membantu melarikan diri dari seorang anak yang gemar menyiksa mainan, Sid. Dalam Toy Story 2, Buzz harus mengasumsikan kepemimpinan geng mainan untuk menyelamatkan Woody, yang ditangkap oleh kolektor mainan serakah bernama Al, berniat menjual Woody ke museum di Jepang. Buzz dan mainan akhirnya menyelamatkan Woody bersama dengan dua mainan baru, Jessie dan Bullseye, yang datang untuk tinggal di kamar Andy bersama dengan semua mainan lainnya. Dalam Toy Story 3, Woody, Buzz, dan geng sengaja berakhir di sebuah pusat penitipan anak, dimana pemimpin mainan jahat Lotso. Buzz tertangkap mata-mata, dan berbalik kembali ke "mode demo" di mana ia berpikir ia adalah ranger ruang angkasa dan berbalik melawan teman-temannya. Buzz berubah kembali menjadi dirinya lagi setelah ia hampir mendapat dihancurkan oleh televisi dalam truk sampah. Setelah membuat jalan mereka kembali ke rumah Andy, Buzz, Woody, Jessie, dan mainan lainnya yang diberikan oleh Andy ke seorang gadis kecil bernama Bonnie. Akhir kredit menunjukkan mainan merangkul kehidupan baru mereka dengan Bonnie .
Buzz Lightyear of Star Command.
Dalam Buzz Lightyear of Star Command, Buzz adalah ranger ruang angkasa untuk Komandan Bintang, melindungi alam semesta dari Evil Emperor Zurg. Dia bekerja dalam sebuah tim bersama Mira Nova, seorang putri Tangean dengan pentahapan kekuasaan, Booster, petugas kebersihan dari planet Jo-Ad, dan XR, sebuah robot yang diciptakan oleh Little Green Men (alien dari film, LGM untuk pendek). Versi Buzz benar-benar berbeda dari yang ada di Toy Story, dalam penampilan dan kepribadian. Buzz juga memiliki banyak kepentingan cinta di acara itu. Dia pernah memiliki seorang teman dan mitra bernama Warp Darkmatter, bagaimanapun, ia kemudian bergabung dengan Zurg dan menjadi agen utamanya. Buzz juga tampaknya tidak pernah melepas headwear ungu yang ia telah bersamanya. Untuk membandingkan animasi ini dan film Toy Story, tombol antara yang merah dan biru hijau dalam film Toy Story dan kuning dalam animasi ini dengan melepaskan string saat ditekan. Selain menangkap frase biasa, ia memiliki kebiasaan mengatakan penjahat yang "Kejahatan tidak pernah menang!" Acara ini mendapat diramu untuk penerimaan positif.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1408088" url="?curid=1408088" title="Petrus Reinhard Golose">
Petrus Reinhard Golose

Irjen. Pol. Dr. Drs. Petrus Reinhard Golose, M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang saat ini mengemban amanat sebagai Kapolda Bali. Sebelumnya sejak tahun 2015, ia mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Kerja Sama Internasional Badan Nasional Penanggulangan Terorisme setelah sebelumnya sejak Oktober 2010 mengemban amanat sebagai Direktur Penindakan BNPT.
Petrus, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini di Bareskrim adalah Wakil Direktur II/Ekonomi dan Khusus Badan Reserse Kriminal Polri.
Petrus termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Bareskrim, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jenderal Sutanto bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Idham Azis, serta Rycko Amelza Dahniel, dkk.
Latar Belakang.
Petrus Reinhard Golose dilahirkan di Manado, 27 November 1965. Ia menyelesaikan pendidikan di Akademi Kepolisian (AKPOL) tahun 1988 dan pendidikan S1 di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian tahun 1998. Kemudian ia menamatkan Program Magister Manajemen tahun 2002.
Ia turut serta sebagai Peace Keeping Force (UN CIVPOL) di Kamboja-UNTAC (1993) dan Bosnia (2000-2001). Petrus aktif berpartisipasi sebagai peserta dan pembicara di dalam seminar, kursus, workshop yang berkaitan dengan money laundering, cybercrime, pemberantasan narkoba dan teroris di dalam dan luar negeri.
Selain itu, ia juga terlibat dalam penyidikan internasional di Singapura, Malaysia, AS, Jepang, Timor Timur, New Zealand, Amerika Selatan, Kamboja, Thailand dan Philipina. Petrus aktif terlibat dalam Panitia Kerja dan Panitia Khusus sebagai wakil dari Pemerintah RI dalam merumuskan RUU Informasi dan Transaksi Elektronik yang telah diundangkan menjadi UU No. 11 Tahun 2008 pada tanggal 21 April 2008.
Sejak tahun 2006, Petrus pernah menjabat sebagai Kepala Unit V IT & Cybercrime Bareskrim Polri. Selama kariernya, ia telah menangani dua kasus hacking di Indonesia yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap yaitu hacking website KPU dan hacking website Partai Golkar. Ia juga telah menulis buku berjudul "Seputar Kejahatan Hacking: Teori dan Studi Kasus" pada tahun 2008.
Petrus Reinhard Golose juga peraih gelar Doktor Kajian Ilmu Kepolisian, setelah berhasil mempertahankan Disertasinya yang berjudul "Manajemen Penyidikan Tindak Pidana Hacking. Studi Kasus: Penyidikan Tindak Pidana Hacking  website Partai Golkar Oleh Unit V IT & Cybercrime Bareskrim Polri" pada Sabtu, 7 Juni 2008.
Karier.
Penangkapan Dr Azhari.
Petrus termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Densus 88 Antiteror, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005.

</doc>
<doc id="1408089" url="?curid=1408089" title="Sukan Makmuri">
Sukan Makmuri

Sukan Makmuri () adalah pebisnis internet yang bekerja bersama perusahaan-perusahaan yang masuk dalam Fortune 500. Ia pernah menjabat sebagai Presiden Wakil bagian Teknologi Perbankan Internet di Bank of America.
Pada bulan Desember 2013, ia menjabat sebagai CEO Kaskus menggantikan Ken Dean Lawadinata.

</doc>
<doc id="1408100" url="?curid=1408100" title="Rudy Sufahriadi">
Rudy Sufahriadi

Brigjen. Pol. Drs. Rudy Sufahriadi () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 1 Maret 2016 mengemban amanat sebagai Kapolda Sulawesi Tengah, menggantikan Brigjen Pol. Idham Azis.
Karier.
Rudy adalah lulusan Akpol tahun 1988 yang berpengalaman dalam bidang Brimob. Jabatan terakhir Jenderal bintang satu ini sebelum menjadi Kapolda adalah Direktur Pembinaan Kemampuan BNPT.
Brigjen Pol. Rudy Sufahriadi boleh dibilang menjadi salah satu yang paham benar soal teroris Poso. Dengan pangkat AKBP, selama dua tahun, Rudy menjabat sebagai Kapolres Poso 2005-2007. Ia juga hampir menjadi korban penembakan teroris saat baru menjabat dua bulan sebagai Kapolres di wilayah itu.
Usai menunaikan salat subuh berjamaah di Masjid Raya Poso, AKBP Rudy ketika itu ditembak salah seorang dari dua pelaku tak dikenal mengendarai sepeda motor. Namun, kala itu ia dalam kondisi sigap dan lolos dari tembakan.
Saat menjadi Direktur Pembinaan Kemampuan BNPT yang dijabatnya sejak 2010, Rudy menuangkan pengalaman dan kemampuannya melalui buku berjudul Perkembangan Teroris di Indonesia dan Penanggulangannya.
Rudy kembali ke Sulawesi Tengah dan kali ini memimpin Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah sebagai Kapolda, menggantikan Kapolda sebelumnya, Brigjen Pol. Idham Azis.

</doc>
<doc id="1408105" url="?curid=1408105" title="Martinus Hukom">
Martinus Hukom

Kombes. Pol. Marthinus Hukom () adalah perwira menengah Polri yang mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Detasemen Khusus 88 Anti Teror Polri.
Marthinus berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira menengah ini adalah Kepala Bidang Intelejen Detasemen Khusus 88 Anti Teror Mabes Polri.
Penangkapan Imam Samudera.
Martinus termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Ditserse Polda Metro Jaya, yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.

</doc>
<doc id="1408109" url="?curid=1408109" title="At The Very Bottom Of Everything (album)">
At The Very Bottom Of Everything (album)

At The Very Bottom of Everything adalah Original Soundtrack dari film pendek the Very Bottom of Everything oleh Rayhan Sudrajat. Album ini diterbitkan pada tanggal 31 Januari 2010 dan didistribusikan oleh Kinekuma Picture. Original Soundtrack yang terdapat pada film pendek ini bercerita mengenai kisah pahit seorang wanita yang mengalami penyakit psikis, [Bipolar Disorder], yang memanifestasi hari-harinya. Film ini disutradai oleh [Paul Agusta] putri dari Leon Agusta, seorang produser maupuan sutradara film pendek dari Jakarta.

</doc>
<doc id="1408149" url="?curid=1408149" title="Agustín de Iturbide">
Agustín de Iturbide

Agustín Cosme Damián de Iturbide y Arámburu (), juga dikenal sebagai Augustine I dari Meksiko, adalah seorang jenderal angkatan darat dan politikus Meksiko yang selama Perang Kemerdekaan Meksiko membentuk sebuah koalisi militer dan politik yang mengambil alih Kota Meksiko pada 27 September 1821, dan berhasil memerdekakan Meksiko dari kekuasaan kolonial Spanyol. Setelah Meksiko merdeka, dia diangkat sebagai President of the Regency pada tahun 1821. Setahun kemudian, dia diumumkan sebagai kaisar konstitusional negara baru Meksiko yang memerintah secara singkat dari 19 Mei 1822 sampai 19 Maret 1823. Dia dicatat sebagai perancang bendera Meksiko yang pertama.

</doc>
<doc id="1408214" url="?curid=1408214" title="Idrus Hakimy Dt. Rajo Panghulu">
Idrus Hakimy Dt. Rajo Panghulu

Idrus Hakimy Dt. Rajo Panghulu adalah seorang budayawan dan ulama Indonesia. Ia dikenal sebagai seorang budayawan Minangkabau terkemuka.

</doc>
<doc id="1408226" url="?curid=1408226" title="Big Sean">
Big Sean

Sean Michael Leonard Anderson (lahir 25 Maret 1988) lebih dikenal dengan nama Big Sean, adalah seorang rapper asal Detroit, Michigan, Amerika Serikat.
|Best Hip-Hop Video

</doc>
<doc id="1408239" url="?curid=1408239" title="Supah Ninjas">
Supah Ninjas

Supah Ninjas adalah serial komedi aksi superhero yang disiarkan di Nickelodeon dari 17 Januari 2011 hingga 27 April 2013.

</doc>
<doc id="1408255" url="?curid=1408255" title="Denny Cagur">
Denny Cagur

Denny Cagur () adalah komedian Indonesia yang berasal dari Bandung.
Profil.
Pria yang dikenal sebagai "Raja Gombal" ini sebelumnya telah lebih dulu sukses dengan grup lawaknya yaitu "Cagur" bersama kedua rekannya, yaitu Wendy dan Narji yang didirikan tahun 1997. Namanya semakin eksis akibat kepiawaiannya dalam membawakan acara yang diselingi dengan gaya humornya yang segar. Sudah banyak acara televisi yang dibawakannya. Sebut saja acara musik "Dahsyat", "Comedy Project", dan lain sebagainya. Selain itu, Denny juga terkenal lewat goyangannya, yaitu "Goyang Bang Jali".
Kehidupan pribadi.
Denny menikah dengan Santi Widihastuti pada tanggal 15 Januari 2006. Mereka dikaruniai seorang putra bernama Fabian Muhammad Yahva (Abi) yang lahir pada tanggal 20 Februari 2009.

</doc>
<doc id="1408256" url="?curid=1408256" title="Unilever Indonesia">
Unilever Indonesia

PT Unilever Indonesia Tbk () adalah perusahaan Indonesia yang merupakan anak perusahaan dari Unilever. Perusahaan ini sebelumnya bernama Lever Zeepfabrieken N.V.
Sejarah.
Unilever Indonesia didirikan pada 5 Desember 1933 sebagai Lever Zeepfabrieken N.V. Pada 22 Juli 1980, nama perusahaan diubah menjadi PT Lever Brothers Indonesia dan pada 30 Juni 1997, nama perusahaan diubah menjadi PT Unilever Indonesia Tbk. Unilever Indonesia melepas 15% sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya pada tahun 1981. Unilever Indonesia mempunyai lebih dari 1.000 distributor di seluruh Indonesia.
Unilever memiliki beberapa anak perusahaan di Indonesia, yakni : 
Unilever Indonesia memenangkan 2005 Energi Globe Award untuk skema pengelolaan sampah mereka di desa-desa di dekat sungai Brantas di Surabaya. Skema ini melibatkan kompos. Sampah organik dan daur ulang, dan telah menghasilkan peningkatan kualitas air setempat di sungai. 
Pada bulan Mei 2011, PT Unilever Indonesia Tbk akan menginvestasikan setidaknya £300 juta dalam 2 tahun ke depan untuk memperluas pabriknya di Cikarang, Jawa Barat dan Rungkut, Jawa Timur . Saat ini Unilever Indonesia telah mengoperasikan 8 pabrik dan 3 pusat distribusi.
PT Unilever Indonesia Tbk merupakan bagian dari Unilever Group NV/plc untuk memproduksi dan mengawasi semua merek yang diproduksi oleh Unilever (seperti Surf, Close-up, Clear dll.

</doc>
<doc id="1408261" url="?curid=1408261" title="Reckitt Benckiser">
Reckitt Benckiser

Reckitt Benckiser plc () adalah produsen produk kesehatan, kebersihan dan produk rumah tangga asal Britania Raya.
Produk.
"Powerbrands"
Other

</doc>
<doc id="1408263" url="?curid=1408263" title="Charles Carroll dari Carrollton">
Charles Carroll dari Carrollton

Charles Carroll (19 September 1737 – 14 November 1832), yang dipanggil sebagai Charles Carroll dari Carrollton atau Charles Carroll III untuk membedakan dirinya dari nama anggota keluarganya yang sama, adalah seorang petani kaya Maryland dan seorang advokasi awal kemerdekaan dari Britania Raya. Ia menjabat sebagai seorang delegasi pada Kongres Kontinental dan Kongres Konfederasi dan kemudian sebagai Senator Amerika Serikat untuk Maryland yang pertama. Ia adalah penanda tangan Deklarasi Kemerdekaan yang satu-satunya menganut Katolik dan berumur paling lama (dan hidup paling terakhir), sampai pada usia 95.

</doc>
<doc id="1408279" url="?curid=1408279" title="Let It Go (lagu Disney)">
Let It Go (lagu Disney)

"Let It Go" (Bahasa Indonesia: "Lepaskan") merupakan lagu dari film animasi 2013 terbitan Disney, Frozen: Anna & Ratu Salju. Muzik dan lirik lagu tersebut digubah dan ditulis oleh Kristen Anderson-Lopez dan Robert Lopez. Lagu didalam film tersebut ditampilkan oleh penyanyi dan pengisi suara Amerika Serikat, Idina Menzel yang berperan sebagai Ratu Elsa.
Lagu ini tampil setelah Elsa yang dikucilkan meninggalkan kerajaannya setelah kekuatan ajaibnya diketahui banyak orang. Menyadari bahwa dia tidak perlu menyembunyikan kemampuannya, Elsa menganggap bahwa dirinya bebas dari hambatan yang pernah dia hadapi ketika masa kecilnya dan bersukacita karena dapat menggunakan kekuatannya tanpa rasa takut dan tanpa batas, untuk membiarkan masa lalunya pergi, dan melepaskan kekuatannya untuk membuat boneka salju hidup dan istana es megah untuk dirinya sendiri.
Lagu ini didaur ulang oleh penyanyi Demi Lovato dan dirilis pada 21 Oktober 2013.
Selain versi single oleh Demi Lovato, lagu ini juga diisi suara ke 25 bahasa dan dialek lain di seluruh dunia. Sementara untuk versi filmnya sendiri, diisi suara ke 42 bahasa dan dialek.
Versi Film.
Lagu "Let It Go" adalah lagu pertama yang ditulis oleh Kristen Anderson-Lopez dan Robert Lopez untuk film. Mereka berdua mengambil inspirasi dari film-film Disney yang lain seperti "The Little Mermaid" dan "Beauty and the Beast" serta beberapa artis lain seperti Adele, Aimee Mann, Lady Gaga, Avril Lavigne dan Carole King. Walaupun tidak disengaja, gubahan lagu tersebut adalah penting untuk watak Ratu Elsa. Pada asalnya ditulis sebagai watak jahat, Chris Buck dan Jennifer Lee secara berperingkat menulis semula watak Elsa sebagai salah seorang protagonis dalam film itu.
Versi Single.
"Let It Go" adalah sebuah lagu dari film animasi 2013 Disney Frozen, dengan musik dan lirik yang disusun oleh Kristen Anderson-Lopez dan Robert Lopez. Lagu ini didaur ulang oleh penyanyi Demi Lovato. Lagu ini dirilis pada 21 Oktober 2013.
Latar Belakang.
Anderson-Lopez mengakui bahwa Lovato dipilih karena perjuangan pribadi penyanyi itu sendiri, "Dia memiliki masa lalu bahwa dia cukup terbuka tentang hal itu mirip dengan perjalanan Elsa membiarkan masa lalu yang kelam dan ketakutan di belakang dan bergerak maju dengan kekuatan nya". Lovato memang mengidentifikasi dirinya dengan konteks lagu, menyatakan "ini sangat Elsa dimana menemukan identitasnya;.. ia tumbuh menjadi siapa dia dan dia akhirnya menerima kekuatannya sendiri dan kekuatan magis Alih-alih menyembunyikan itu, seperti yang dia lakukan sepanjang hidupnya , dia membiarkannya pergi dan merangkul itu".
Video Musik.
Video musik ini dirilis pada tanggal 1 November 2013. dan disutradarai oleh Declan Whitebloom. Pada 6 Mei 2014 video itu memiliki penonton lebih dari 151 juta.
Bahasa lain.
Selain versi single oleh Demi Lovato, lagu ini juga diisi suara ke 25 bahasa dan dialek lain di seluruh dunia. Sementara untuk versi filmnya sendiri, diisi suara ke 42 bahasa dan dialek.

</doc>
<doc id="1408281" url="?curid=1408281" title="Chiropsalmus quadrumanus">
Chiropsalmus quadrumanus

Chiropsalmus quadrumanus, umumnya dikenal sebagai ubur-ubur kotak empat tangan, adalah spesies ubur-ubur kotak di kelas Cubozoa. Spesies ini ditemukan di sebelah barat Samudra Atlantik, Teluk Meksiko dan Samudra Pasifik. Sengatannya berbisa dan berbahaya bagi manusia, terutama anak-anak.
Deskripsi.
"Chiropsalmus quadrumanus" berbentuk kubus, tidak berwarna, ubur-ubur transparan dengan diameter sekitar dan tinggi lebih kecil dari diameternya. Tubuh terdiri dari bahan menggudir dan tepi atas membulat sedangkan permukaan atas datar. Kumpulan dari 7 sampai 9 tentakel menjuntai dari pedalia, anggota tubuh menjari di empat sudut yang lebih rendah dari bel, dengan tentakel pada setiap "jari". Dua tentakel luar berwarna merah muda dan yang putih kekuningan dapat mencapai panjang 3 sampai . Di tengah bagian dalam bel adalah velarium, jaringan cincin horizontal menghalangi sebagian lubang. Manubrium merupakan kolom tengah menggantung ke bawah di dalam bel dengan mulut di ujungnya. Perut bulat memiliki empat kantong menghubungkan ke radial sinus sepanjang tepi bel. Gonad berada di kedua sisi kanal radial.
Distribusi dan Habitat.
"Quadrumanus chiropsalmus" ditemukan di pantai timur Amerika Utara di utara dan selatan Carolina, Georgia, Florida, Alabama, Mississippi, Louisiana, Texas, Karibia, Teluk Meksiko dan Meksiko, dan populasi di Brasil. Spesies ini juga terdapat di Samudra Pasifik dan telah dilaporkan dari Hawaii dan Australia. Spesies ini biasanya ditemukan di perairan hangat laut terbuka, tetapi kadang-kadang ditemukan di daerah pantai dalam jumlah besar yang di tempat-tempat tersebut belum pernah ditemukan sebelumnya. Ketika spesies ini terdapat di pantai Teluk Texas pada tahun 1955 dan 1956, bertepatan dengan kondisi kekeringan dan terkait tingkat salinitas tinggi di daerah tersebut. Ubur-ubur yang jarang terlihat di dekat permukaan tetapi spesimen kecil sering terambil dalam penangkapan udang. Setelah angin ribut, banyak ubur-ubur yang terdampar di pantai, dan setelah hujan lebat, banyak ubur-ubur mati ditemukan mengambang di permukaan. Ketika kondisi kembali normal, ubur-ubur menghilang.
Toksisitas.
Tentakel panjang "Chiropsalmus quadrumanus" dipersenjatai dengan nematosista, tujuannya adalah untuk menangkap mangsa seperti ikan kecil dan untuk menghindari predator. Mereka dapat menimbulkan sengatan sangat menyakitkan pada orang-orang yang bertemu dengan mereka. Ada kasus didokumentasikan bahwa seorang anak berumur empat tahun di Teluk Meksiko kritis dalam waktu empat puluh menit setelah disengat. Dari 49 orang tersengat ubur-ubur di lepas pantai Brasil selama periode lima tahun, dua puluh orang oleh spesies diidentifikasi. Enam belas dari mereka diidentifikasi sebagai disebabkan oleh "Chiropsalmus quadrumanus" dan empat oleh "Physalia physalis". Semua sengatan ini merupakan linear di alam, menyebabkan kedua rasa sakit dan gejala sistemik. Selain nyeri, gejalanya termasuk disfungsi jantung dan depresi pernafasan. Ruam berlangsung selama beberapa bulan. Daerah kulit yang terluka harus dicuci dengan cuka untuk mengurangi penyerapan racun. Anti racun diberikan dalam beberapa jam untuk mengurangi rasa sakit, mengurangi keparahan dari ruam, dan mengurangi gejala lainnya. Dalam kasus ekstrem, resusitasi kardiopulmonari bisa efektif jika diberikan segera.
Taksonomi.
Penelitian taksonomi sangat sedikit yang telah dilakukan pada spesies ini. Gershwin (2006) mencatat bahwa neotipe dari Amerika Selatan berbeda dari spesies Amerika Serikat. Beberapa studi yang berbeda telah dilakukan sejak saat itu. Satu studi pada tahun 1975 membuktikan bahwa spesies Amerika Serikat memiliki nematosista yang berbeda dari neotipe dari Gershwin. Jika tindakan yang tepat diambil, spesies baru harus segera diterbitkan.

</doc>
<doc id="1408286" url="?curid=1408286" title="Kyoukai no Kanata">
Kyoukai no Kanata

Plot.
Suatu hari, seorang pelajar SMU bernama Akihito Kanbara secara insting ingin berusaha menyelamatkan seorang siswi yang satu sekolah dengannya, Mirai Kuriyama, dari percobaan bunuh diri. Ternyata, Mirai justru menusuk Akihito menggunakan pedang yang terbentuk dari darahnya. Mirai sendiri terkejut, karena Akihito ternyata adalah seorang imortal "setengah-youmu", anak dari manusia dan sesosok makhluk supranatural "youmu". Setelah mengetahui bahwa Mirai adalah seorang Ksatria Dunia Arwah ("Spirit World Warrior") dan merupakan yang terakhir dari klan keluarganya yang masih hidup, hidup keduanya menjadi terjalin. Akihito membantu Mirai memperoleh kepercayaan dirinya untuk memburu "youmu", sehingga akan dapat berhenti melakukan uji coba menusuk dirinya sebagai latihan.
Karakter.
Ksatria Dunia Arwah.
 adalah para spesialis yang melindungi manusia dari pengaruh youmu.
Klan Inami.
Klan Inami adalah klan yang mengadopsi Mirai setelah para Ksatria Dunia Arwah menghabisi seluruh klan Mirai karena dianggap memiliki ""darah terkutuk"" dan bisa menjadi ancaman bagi dunia arwah karena kekuatan mereka. Hanya dua karakter yang disebutkan namanya, sementara ayah dari Yui Inami hanya muncul sekilas di versi anime pada saat kilas balik Mirai diadopsi oleh keluarga tersebut.
Youmu.
 adalah makhluk supernatural yang hanya dapat dilihat oleh mereka yang memiliki keturunan supernatural. Dalam kisah ini, youmu dikatakan merupakan materialisasi fisik dari rasa permusuhan manusia seperti emosi negatif, termasuk kemarahan, kecemburuan, dan kedengkian. Oleh sebab itu, selama manusia masih ada, youmu akan tetap ada. Youmu dapat berwujud macam-macam dan dikelompokkan dalam beberapa tipe, bahkan diantaranya berwujud manusia. Miroku Fujima menjelaskan kepada Mitsuki bahwa youmu-youmu yang kuat terlahir dari akumulasi kebusukan dan kebencian batin manusia, dan butuh waktu bertahun-tahun hingga akhirnya mewujud. Youmu-youmu kuat diperkirakan menjadi penyebab wabah, bencana alam, dan perang jika dibiarkan begitu saja, sehingga menyebabkan dapat dunia hancur.
Terdapat kasus langka dimana sesosok youmu memiliki keturunan dengan manusia biasa dan anak mereka disebut . Kebanyakan youmu relatif jinak dan hidup bersama manusia tanpa diketahui kehadirannya oleh manusia. Namun, ada beberapa kejadian saat tingkah laku youmu merusak keseimbangan, sehingga Ksatria Dunia Arwah dikirim untuk membunuh mereka. Setelah mati, sesosok youmu akan menghasilkan sebuah bijih kristal yang dapat ditafsir harganya dan dijual, sehingga menjadi penghasilan tambahan bagi Ksatria Dunia Arwah.
Media.
Novel ringan.
"Kyoukai no Kanata" mulanya adalah serial novel ringan yang ditulis oleh Nagomu Torii, dengan ilustrasi oleh Chise Kamoi. Torii mengajukan novel pertama serial ini pada kontes "Kyoto Animation Award" kedua pada tahun 2011 dan memenangkan sebutan kehormatan dalam kategori novel. Studio tersebut kemudian menerbitkan volume pertama padfa tanggal 9 Juni 2012, dan tiga volume telah diterbitkan hingga 2 October 2013.
Anime.
Versi anime dari novel Torii diproduksi oleh Kyoto Animation dan didireksi oleh Taichi Ishidate, mulai mengudara tanggal 2 Oktober 2013. Lagu pembuka dari serial ini adalah oleh Minori Chihara, sementara lagu penutupnya adalah "Daisy" yang dinyanyikan oleh "Stereo Dive Foundation". Serial ini juga ditayangkan di Crunchyroll. Sentai Filmworks menerima lisensi untuk penayangan dan perekaman video Kyoukai no Kanata di Amerika Utara pada tahun 2014. Versi Inggeris diproduksikan pada 13 Oktober 2015.

</doc>
<doc id="1408289" url="?curid=1408289" title="Bahasa Jawa Malang">
Bahasa Jawa Malang

Dialek Malang atau biasa disebut dialek Malangan, dialek Ngalaman "dan Boso Walikan (Osob Kiwalan)" adalah sebuah dialek Jawa yang dituturkan di Malang. Dialek ini hanya membalikkan posisi huruf pada kosakata bahasa Jawa ataupun bahasa Indonesia pada umumnya, kecuali pada konsonan rangkap, afiks, dan gabungan suku kata yang tidak memungkinkan bisa dibalik.
Sejarah.
Sejarah "Boso Walikan" berasal dari pemikiran para pejuang tempo doeloe yaitu kelompok Gerilya Rakyat Kota (GRK). Bahasa khusus ini dianggap perlu untuk menjamin kerahasiaan, efektifitas komunikasi sesama pejuang selain juga sebagai pengenal identitas kawan atau lawan. Metode pengenalan ini sangat penting karena pada masa Clash II perang kemerdekaan sekitar akhir Maret 1949 Belanda banyak menyusupkan mata-mata di dalam kelompok pejuang Malang. Mata-mata ini banyak yang mampu berkomunikasi dalam bahasa daerah dengan tujuan menyerap informasi dari kalangan pejuang GRK. penyusupan ini terutama untuk memburu sisa laskar Mayor Hamid Rusdi yang gugur pada 8 Maret 1949 dalam pertempuran dukuh Sekarputih (sekarang Wonokoyo).
Seorang tokoh pejuang Malang pada saat itu yaitu Suyudi Raharno mempunyai gagasan untuk menciptakan bahasa baru bagi sesama pejuang sehingga dapat menjadi suatu identitas tersendiri sekaligus menjaga keamanan informasi. Bahasa tersebut haruslah lebih kaya dari kode dan sandi serta tidak terikat pada aturan tata bahasa baik itu bahasa nasional, bahasa daerah (Jawa, Madura, Arab, Cina) maupun mengikuti istilah yang umum dan baku. Bahasa campuran tersebut hanya mengenal satu cara baik pengucapan maupun penulisan yaitu secara terbalik dari belakang dibaca kedepan.
Pada saat itu, banyak sekali mata-mata Belanda yang berasal dari orang pribumi sendiri. Otomatis, komunikasi dalam Bahasa Jawa menjadi hal yang riskan karena para mata-mata itu juga pasti akan paham lantas akan membocorkannya pada pihak Belanda. Karena itu para pejuang menggunakan" boso walikan" untuk mengelabui para mata-mata sekaligus untuk meminimalisir bocornya strategi perjuangan para gerilyawan.
Karena keakraban dan pergaulan sehari-hari maka para pejuang dalam waktu singkat dapat fasih menguasai 'bahasa' baru ini. Sedangkan lawan dan para penyusup yang tidak setiap hari bergaul dengan sendirinya akan kebingungan dan selalu ketinggalan istilah-istilah baru. Maka siapapun yang tidak fasih mempergunakan osob AREMA ini pasti bukan dari golongan pejuang dan pendukungnya, sehingga kehadiran para penyusup dapat diketahui dengan cepat serta rahasia komunikasi tetap terjaga.
Karena bahasa ini sangat bebas dan longgar aturannya maka kemungkinan pengembangannya sangat luas untuk itu perlu disepakati beberapa istilah penting dikalangan pejuang. Kesepakatan istilah ini diperlukan juga karena banyak kata penting sulit untuk dibaca terbalik sehingga harus dicari istilah dan padanan yang sesuai namun mudah diingat oleh para pelakunya. Contohnya kata 'Belanda' dalam bahasa Jawa disebut 'Londho' yang cukup sulit dibaca terbalik, maka dicari istilah padanannya yaitu 'Nolo'. Demikian juga dengan 'Polisi' bukan menjadi 'Isilop' namun cukup 'Silop'. Kemudian untuk 'mata-mata' bila dibaca terbalik menjadi 'atam'. Namun untuk menentukan bahwa yang dimaksud dalam istilah tersebut adalah antek Belanda maka ditambahi kata 'keat' dari asal kata 'taek' yang dalam bahasa jawa berarti kotoran. 'Keat Atam' atau kotoran mata dalam bahasa jawa disebut 'ketek' adalah sebutan yang pas untuk para penyusup ini.
Begitu juga dengan nama peralatan perang seperti senjata genggam karena sulit menemukan istilah yang pas maka dipakai kode samaran 'Benduk' dan untuk laras panjang (dowo = panjang dalam bahasa Jawa) disebut 'benduk owod' atau disingkat 'owod' saja. Sedangkan untuk menunjuk masyarakat suku / etnik tertentu disebut 'onet' untuk golongan Cina (asal kata 'cino' dalam bahasa Jawa), 'arudam' untuk madura, 'arab' menjadi 'bara' dan seterusnya. Sedang untuk menyebut diri seseorang digunakan 'uka' = aku, 'ayas' = saya, 'umak' = kamu, 'okir' = riko (kamu dalam bahasa madura).
Sedangkan untuk menyebutkan sesuatu yang baik / bagus digunakan istilah 'nez' dari asal kata bahasa arab 'zen'. Begitu pula dalam menyebut orang tua laki-laki (ayah, Bapak) orang arab biasa menyebut dengan 'abah' atau 'sebeh' yang kemudian menjadi 'ebes'. Istilah 'ebes' kemudian menjadi populer ditujukan sebagai gelar kehormatan tidak resmi kepada para komandan, pemimpin atau pembesar dan pemuka masyarakat yang dituakan oleh segenap masyarakat Malang sampai sekarang.
Namun "boso walikan" bukanlah bahasa sandi karena tetap menggunakan bahasa yang lazim digunakan, hanya cara membacanya yang diubah. Kata yang lazimnya dibaca dari kiri ke kanan dalam boso walikan dibaca dari kanan ke kiri. Bahasa yang bisa dibalik juga bisa berasal dari Bahasa Jawa maupun Bahasa Indonesia. Karena itu pula, "boso walikan" selalu berkembang karena pasti banyak kata-kata yang bisa dibalik. Namun, tentu tidak semua kata bisa seenaknya dibalik karena hanya kata-kata yang umum saja yang biasanya dibaca secara terbalik. Sebagai contoh, kata "komputer" tidak pernah diucapkan sebagai "retupmok" karena akan sulit pengucapannya dan tidak lazim digunakan.
Suyudi Raharno pada September 1949 gugur disergap Belanda di suatu pagi buta dipinggiran wilayah dukuh Genukwatu (sekarang Purwantoro) walaupun keadaan pada saat itu sedang gencatan senjata. Seminggu sebelumnya salah seorang kawan akrabnya yang turut mencetuskan 'osob kera ngalam' yaitu Wasito juga gugur dalam pertempuran di Gandongan (Pandanwangi) sekarang. Saat ini keduanya telah disemayamkan di Taman Makam Pahlawan Suropati
Sayangnya, semakin sedikit kaum muda Ngalam yang mempraktikkan penggunaan "boso walikan" sehari-hari. Bagaimanapun, boso walikan merupakan ciri khas budaya Malang yang perlu dilestarikan.

</doc>
<doc id="1408324" url="?curid=1408324" title="Franc (mata uang)">
Franc (mata uang)

Franc (₣) merupakan nama beberapa unit keuangan. Franc yang paling dikenali adalah Franc Swiss yang merupakan salah satu mata uang yang terpenting di dunia. Franc juga merupakan nama mata uang Perancis terdahulu, yaitu Franc Perancis, sebelum negara tersebut menerima pakai euro sebagai mata uang. Nama "franc" dikatakan berasal dari tulisan bahasa Latin "francorum rex" (Raja Orang Frank) pada koin Perancis awal, atau perkataan bahasa Perancis "franc", yang bermakna "bebas" atau "jujur."
Selain di Eropa, mata uang Franc juga digunakan di Afrika dan Kepulauan Pasifik, kebanyakan merupakan bekas jajahan Perancis, a.l. Franc Burundi, Franc Komoro, Franc Rwanda, Franc CFA (14 negara di Afrika), dan Franc CFP (3 negara Polinesia).

</doc>
<doc id="1408327" url="?curid=1408327" title="Johann Ludwig von Cobenzl">
Johann Ludwig von Cobenzl

Johann Ludwig Joseph Graf von Cobenzl (21 November 1753 – 22 Februari 1809) adalah seorang diplomat dan politisi Monarki Habsburg.
Von Cobenzl lahir di Brussels, dan merupakan sepupu diplomat Philipp Graf von Cobenzl, dan anak didik Wenzel Anton von Kaunitz. Pada tahun 1779, ia menjadi menteri di St. Petersburg.
Cobenzl merupakan seorang anggota Illuminati dibawah nama Arrian. Ia meninggal pada usia 55 tahun di Vienna.

</doc>
<doc id="1408332" url="?curid=1408332" title="Abdi dalem">
Abdi dalem

Abdi dalem (Hanacaraka: ) merupakan orang yang mengabdikan dirinya kepada keraton dan raja dengan segala aturan yang ada. Abdi dalem berasal dari kata "abdi" yang merupakan kata dasar dari mengabdi dan “dalem” yang artinya internal. 
Abdi dalem sendiri terbagi menjadi dua, yakni Abdi Dalem Kaprajan dan Abdi Dalem Punakawan. Abdi Dalem Kaprajan memiliki derajat atau kasta lebih tinggi dibanding Punakawan. Jumlah Abdi Dalem Kaprajan juga tidak begitu banyak dibanding jumlah Abdi Dalem Punakawan yang mencapai ratusan. Secara tugas mereka tetap sama-sama mengabdi kepada pihak keraton.
Yang membedakan kedua Abdi Dalem tersebut adalah pemberian uang pituas (gaji) dari pihak keraton. Untuk Abdi Dalem Keprajan tidak mendapatkan uang pituas karena mereka sudah mendapatkan uang pensiun. Sedangkan Punakawan mendapatkan uang pituas meski jumlahnya kecil.

</doc>
<doc id="1408341" url="?curid=1408341" title="Robert Murray Keith">
Robert Murray Keith

Robert Murray Keith (meninggal tahun 1774) adalah seorang diplomat Britania. Ia merupakan keturunan dari putra bungsu Pangeran Marischal ke-2.
Keith menikah dengan Margaret, anak perempuan Sir William Cunningham, baronet ke-2, dari Caprington sebelum 1730 dimana putra mereka Robert Murray Keith (the younger) lahir. Putra lainnya adalah Sir Basil Keith, seorang perwira angkatan laut dan Gobernur Gibraltar.

</doc>
<doc id="1408343" url="?curid=1408343" title="Boo &amp; Me">
Boo &amp; Me

Boo & Me adalah sebuah serial televisi animasi, diproduksi oleh KidsCo dan studio animasi Malaysia Inspidea.

</doc>
<doc id="1408347" url="?curid=1408347" title="War of the Worlds: Goliath">
War of the Worlds: Goliath

War of the Worlds: Goliath adalah sebuah film animasi fiksi ilmiah Malaysia pada tahun 2012 yang disutradarai oleh Joe Pearson yang dirilis pada tanggal 15 November 2012 di Malaysia. Film ini diisi oleh aktor Peter Wingfield, Adrian Paul, Tony Eusoff, Elizabeth Gracen, Jim Byrnes, Rob Middleton, Mark Sheppard, Matt Letscher, Adam Baldwin dan aktor pengisi suara lainnya. Film ini adalah sekuel dari novel H. G. Wells berjudul "The War of the Worlds" (1898). 
Film ini diproduksi oleh Tripod Group dengan pembuat animasi terbaik dari Kuala Lumpur, Seoul dan Los Angeles.

</doc>
<doc id="1408354" url="?curid=1408354" title="Rebel Wilson">
Rebel Wilson

Rebel Melanie Elizabeth Wilson (nama lahir: Melanie Elizabeth Bownds; ) adalah seorang pelawak tunggal, aktris dan penulis Australia. Setelah lulus dari "Australian Theatre for Young People" pada tahun 2003, ia mulai muncul sebagai Toula pada serial komedi Special Broadcasting Service (SBS) "Pizza" dan serial komedi sketsa "The Wedge". Pada tahun 2008, Wilson menulis, memproduksi dan membintangi serial komedi musikal "Bogan Pride". Tahun berikutnya, ia memenangkan penghargaan aktris terbaik Tropfest untuk perannya dalam film "Bargain!" dan membuat penampilan sebagai bintang tamu dalam serial drama "City Homicide". Tak lama setelah pindah ke Amerika Serikat, Wilson berperan sebagai Brynn dalam film "Bridesmaids".
Wilson juga muncul dalam film "A Few Best Men", "What to Expect When You're Expecting" dan "Struck by Lightning", membuat majalah "Variety" memasukan namanya sebagai salah satu dari "Sepuluh Komika yang Harus Ditonton pada tahun 2011". Ia juga muncul sebagai Becky di film "Bachelorette" dan membintangi film musikal "Pitch Perfect" dan "Pitch Perfect 2" sebagai Fat Amy, peran tersebut membawanya meraih beberapa nominasi penghargaan dan memenangkan penghargaan diantaranya "MTV Best Breakthrough Performance Award" dan Teen Choice Award untuk Aktris Film Pilihan. Ia kemudian menciptakan dan membintangi "Super Fun Night", sebuah serial komedi situasi televisi yang ditayangkan selama satu musim di American Broadcasting Company (ABC).

</doc>
<doc id="1408366" url="?curid=1408366" title="Slow Down (lagu Selena Gomez)">
Slow Down (lagu Selena Gomez)

"Slow Down" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Selena Gomez, dalam album pertamanya, Stars Dance. Lagu ini merupakan single kedua dari album, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 4 Juni 2013. dan mencapai posisi #27 di Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="1408386" url="?curid=1408386" title="Remis (catur)">
Remis (catur)

Remis adalah keadaan di mana kedua belah pihak dalam bermain catur dianggap seri. Pada umumnya remis terjadi karena skak abadi, pat, dan materi yang sudah tidak mencukupi untuk permainan sampai skak mat.
Referensi.
Catatan
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1408399" url="?curid=1408399" title="Penyu pipih">
Penyu pipih

Penyu pipih (Natator depressus) adalah spesies penyu yang endemik di landas kontinen Australia. Penyu pipih termasuk ke dalam super familia Cheloniidae dan satu-satunya spesies yang ditemukan dalam genus Natator.
Penyu pipih dewasa memiliki karapas rendah berkubah, dengan tepi terbalik, yang panjangnya sekitar 90-95 cm. Karapas berwarna zaitun abu-abu dan plastron berwarna krem​​. Bayi penyu pipih memiliki karapas abu-abu dengan sisik khas bergaris hitam. Plastron dan tepi karapas berwarna putih.
Taksonomi dan etimologi.
Spesies ini berada di dalam genus monotipe, "Natator", dalam familia Cheloniidae, namanya berarti "perenang" dalam bahasa Latin. "Depressus", nama spesifik, berarti "pipih" dalam bahasa Latin. Hal ini mengacu pada kerataan tempurung penyu pipih itu. Suku Bardi menyebut hewan ini dengan sebutan "barwanjan", dan sebutan itu dikenal oleh Wunambil sebagai "madumal".
Penyebaran dan habitat.
Penyu pipih biasanya ditemukan di teluk, perairan dangkal, perairan berumput, terumbu karang, muara, dan laguna di pantai utara Australia dan di lepas pantai Papua Nugini.
Spesies ini mendapatkan makan dari Indonesia dan Papua Nugini, tetapi sarangnya hanya terdapat di Australia. Sarangnya terdapat di bagian utara Australia, dari Exmouth di Australia Barat hingga Taman Konservasi Mon Repos di Queensland. Tempat berkembang biak yang paling signifikan adalah Pulau Crab di barat Selat Torres. Perkembangbiakan juga terdapat pada pulau-pulau di bagian selatan Karang Penghalang Besar, dan di daratan pantai dan pulau-pulau lepas pantai utara dari Gladstone.
Anatomi.
Karapas dewasa memiliki panjang rata-rata . Bentuknya rendah berkubah, tepi yang terbalik, dan memiliki empat pasang sisik rusuk yang jumlahnya kurang dari sisik rusuk penyu lainnya. Bagian atas merupakan bagian perut berwarna zaitun abu-abu, dan lebih pucat. Sepasang sisik tunggal terletak di bagian depan kepala, yang juga membedakan spesies ini.
Sejarah hidup.
Bersarang.
Penyu pipih ini memiliki keunikan, yaitu meletakkan sedikit telur tetapi ukurannya lebih besar daripada telur spesies penyu lainnya. Mereka berbaring untuk mengeluarkan 55 telur dalam satu waktu, tiga kali selama musim kawin. Penyu jantan tidak pernah kembali ke pantai, karena perkawinan terjadi di laut, mengambil waktu sekitar 1,5 jam. Penyu betina menggali lubang menggunakan sirip depannya untuk membersihkan lapisan paling atas pasir kering. Kemudian menggunakan sirip belakangnya untuk menggali sebuah ruang kecil untuk telur. Setelah meletakkan semuanya antara 50 sampai 75 telur, penyu betina menutupnya terlebih dahulu dengan sirip belakangnya, dan kemudian ditutup pasir kembali dengan sirip depannya. Betina bertelur setiap 16-17 hari selama musim bersarang, sebanyak 1-4 sarang. Penyu pipih bersarang hanya setiap dua sampai tiga tahun sekali. Sekitar 54 telur diletakkan di setiap sarang, dan koloni penetasan biasanya kecil.
Telur ini rentan terhadap predasi oleh dingo, goanna pasir ("Varanus gouldii") dan diperkenalkannya pengganggu spesies, yaitu rubah merah. Sebuah ekologi diubah pada lokasi sarang terkenal, seperti Port Hedland, telah mengganggu perkembangbiakan. Spesimen dewasa juga ditemukan di jaring pukat ikan, dan masih dikonsumsi oleh suku adat di seluruh jangkauan mereka.
Penetasan.
Bayi penyu pipih merupakan yang terbesar dari penyu apapun. Penetasan merupakan waktu yang paling berbahaya bagi penyu pipih. Berpedoman pada rendah, cakrawala terbuka, bayi yang baru lahir bergegas ke laut. Hanya sedikit keamanan dalam melindungi mereka dari burung dan kepiting. Namun, laut juga tidak aman. Hiu dan ikan perairan dangkal, menunggu untuk memangsa. Para ilmuwan memperkirakan hanya satu dari 100 penyu hidup untuk menjadi dewasa. Namun, setelah penyu ini menjadi dewasa, sangat sedikit organisme yang memangsa mereka. Kurva ketahanan hidup mereka dikenal sebagai tipe III karena bayi penyu bertahan pada angka kematian yang tinggi, sementara penyu dewasa berkembang.
Adaptasi.
Bayi penyu pipih cukup besar dibandingkan dengan penyu laut lainnya sehingga sulit bagi predator untuk memakannya. Cahaya yang dipantulkan air dari langit menuntun mereka ke laut. Cangkang halus dan sirip seperti dayung membantu mereka mempercepat melalui air secepat 29 kilometer per jam.
Ekologi.
Makanan.
Penyu pipih makan berbagai organisme, seperti lamun, invertebrata laut, termasuk moluska, ubur-ubur, dan udang, dan juga ikan. Penyu pipih juga mengkonsumsi koral, teripang, dan makhluk bertubuh lunak lainnya.
Konservasi.
Spesies ini dianggap rentan terhadap kepunahan di Australia Barat, tetapi Daftar Merah IUCN menganggapnya sebagai data kurang dan tidak dapat dinilai dengan benar.
Penyu pipih Australia di barat laut Kimberley menghadapi ancaman langsung dari pembangunan industri.

</doc>
<doc id="1408415" url="?curid=1408415" title="Windows Phone 8">
Windows Phone 8

Windows Phone 8 adalah generasi kedua dari sistem operasi perangkat bergerak Windows Phone dari Microsoft. Sistem operasi ini diluncurkan pada 29 Oktober 2012.
Pada tahun 2013, Microsoft merilis 3 update minor (general distribution release/GDR) dari Windows Phone 8, yaitu GDR 1, GDR 2 dan GDR 3 dengan memberikan beberapa tambahan fitur dan perbaikan penggunaan.
Pada tanggal 2 April 2014, di acara BUILD yang diselenggarakan di San Fransisco, Microsoft mengumumkan pembaharuan terbaru dari Windows Phone 8, yaitu Windows Phone 8.1. Pada update tersebut, Microsoft memperkenalkan fitur asisten pribadi yang diberi nama Cortana.
Persyaratan minimal.
Microsoft mengumumkan beberapa persyaratan minimal telepon genggam agar bisa menggunakan Windows Phone 8.

</doc>
<doc id="1408420" url="?curid=1408420" title="Oslo Metro">
Oslo Metro

Oslo Metro ( atau atau secara singkat disebut ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang ada di Oslo, Norwegia, dioperasikan oleh Oslo T-banedrift di dalam kontrak dari otoritas transit Ruter. Jaringan terdiri dari enam jalur yang semuanya melalui pusat kota, dengan total jalur sepanjang . Jalur ini mengangkut sebanyak 221.917 setiap hari(2011) dengan 95 stasiun dimana 16 di antaranya beada di bawah tanah atau di dalam ruangan. Sebagai tambahan, selain jalur ini melayani 14 dari 15 wilayah di Oslo (semua kecuali St. Hanshaugen), dua jalur berjalan menuju Bærum.
Jalur angkutan cepat pertama, Jalur Holmenkoll, dibuka pada tahun 1898, dengan percabangan menuju Jalur Røa dibuka pada tahun 1912. Jalur ini menjadi jalur bawah tanah di negara Nordik pertama pada tahun 1928 saat jalur bawah tanah menuju Nationaltheatret dibuka. Jalur Sognsvanndibuka pada tahun 1934 dan Jalur Kolsås pada tahun 1942. Pembukaan peningkatan sistem T-bane pada bagian timur kota terjadi pada tahun 1966, setelah konversi pada tahun 1957 dari Jalur Østensjø, diikuti oleh Jalur Lambertseter, Jalur Grorud dan Jalur Furuset yang baru; pada tahun 1993 kereta api berjalan di bawah kota antara dua jaringan di Terowongan Common, diikuti oleh pembukaan Jalur Lingkar pada tahun 2006. Seluruh kereta api dioperasikan dengan menggunakan kendaraan penggerak MX3000. Kereta ini menggantikan kendaraan penggerak T1000 yang lebih tua antara tahun 2006 dan 2010.
History.
Jalur komuter di barat.
Transportasi kereta api di Oslo dimulai pada tahun 1854, dengan pembukaan Jalur Hoved menuju Eidsvoll, melalui Groruddalen. Pada tahun 1872, Jalur Drammen, berjalan melalui Oslo Barat, dan pada tahun 1879, Jalur Østfold berjalan melalui Nordstrand dibuka, menawarkan layanan kereta terbatas menuju bagian kota tersebut. Pada tahun 1875, Kristiania Sporveisselskab (KSS) membuka trem kuda pertama. Pada tahun 1894 trem listrik dioperasikan oleh Kristiania Elektriske Sporvei (KES).
Jalur trem komuter pertama adalah Jalur Holmenkoll yang dibuka oleh Holmenkolbanen pada tahun 1898; sama seperti jalur trem berikutnya jalur ini merupakan trem listrik dengan jalur terpisah dengan jalan raya dan stasiun yang layah dibandingkan dengan halte, membuatnya menjadi angkutan cepat pertama di Oslo. Tidak seperti jalur trem komuter lainnya, Jalur Holmenkollen tidak diperpanjang hingga pusat kota sebagai kereta jalan raya-namun penumpang harus turun di Majorstuen untuk berganti kereta jalan raya, karena sistem ini tidak menggunakan kereta komuter yang lebih lebar () hingga tahun 1909. Sebuah jalur percabangan dibuka pada tahun 1912, menuju Smestad, dan pada tahun 1916 Jalur Holmenkollen diperpanjang menuju Tryvann, dengan bagian terakhir dari Frognerseteren merupakan jalur tunggal yang digunakan untuk barang, dan dihilang pada tahun 1939.
Pada tahun 1912, pembangunan rel bawah tanah pertama di negara Nordik dimulai, saat A/S Holmenkolbanen memulai pembangunan perpanjangan jalur mereka dari Majorstuen menuju Nationaltheatret; jalur sepanjang ini dibuka pada tahun 1928, dengan satu stasiun tengah di Valkyrie Plass, memunculkan dua akses jalur komuter menuju distrik pusat bisnis di Oslo.
Sukses dari jalur komuter mendotong KES untuk memperpanjag jalur kereta jalan raya menuju barat dari Skøyen sebagai sebuah kereta komuter; Jalur Lilleaker dibuka menuju Lilleaker pada tahun 1919, menuju Avløs pada tahun 1924 dan menuju Kolsås pada tahun 1930. Sebuah bagian baru dari Jar menuju Sørbyhaugen dibuka pada tahun 1942, menghubungkan jalur dari Jar menuju Kolsås menuju Nationaltheatret, dan membuatnya menjasi sebuah angkutan cepat dan penggantian kereta penggerak dengan standard komuter lebar. Layanan ini masih menjadi bagian dari Oslo Sporveier, yang membeli semua perusahaan kereta jalan raya pada tahun.
Kompensasi untuk sejumlah besar kerusakan rumah sepanjang jalur pada saat pembangunan, bersama dengan biaya pembangunan yang lebih tinggi dari perkiraan merupakan beban berat bagi perusahaan, dan pada tahun 1934, kota Aker mengambil alih kereta penggerak umum, meskipun kereta penggerak yang dimaksudkan masih tercatat di Bursa Saham Oslo hingga tahun 1975, saat Oslo Sporveier secara bertahap mengambil alih operasional dari jalur komuter barat. Akersbanerne membuka penghubung Jalur Sognsvann pada tahun 1934.
Metro.
Ide pertama untuk untuk meluncurkan sebuah angkutan cepat yang menjangkau seluruh kota dilakukan pada tahun 1912 dengan pembangunan Jalur Ekeberg; dibangun dengan lebar jalur yang sama dengan Jalur Holmenkollen, rencananya adalah untuk membangun sebuah terowongan di bawah pusat kota dan dilalui dengan kereta api, namun biaya pembangunan yang besar pada bagian pertama dari Terowongan Common menghentikan rencana. Sebagai bagian dari pembangunan kembali setelah Perang Dunia II sebuah kantor perencanaan untuk sebuah T-bane didirikan pada tahun 1949, dengan rencana pertama diluncurkan pada tahun 1951; pada tahun 1954, dewan kota memutuskan untuk membangun jaringan T-bane di bagian Oslo Timur dengan empat percabangan. Sistem akan dilengkapi pengembangan dari jalur komuter sebelumnya dengan menggunakan sumber tenaga dari rel ketiga, persinyalan gerbong dengan Pelindung Kereta Otomatis, stasiun yang cukup panjang untuk menampung enam gerbong kereta dan perlintasan sebidang yang diganti dengan jembatan atau jalan di bawah-sebuah spesifikasi yang merupakan standard metro.
Pada waktu tersebut terdapat dua jalur trem komuter di bagian timur, Jalur Ekeberg (dibuka pada tahun 1919) dan Jalur Østensjø (1923). Hanya jalur yang disebutkan terakhir yang dihubungkan dengan T-bane; Jalur Ekeberg akan tetap menjadi jalur trem, namun tiga jalur baru akan dibangun—Jalur Grorud di sebelah utara dan Jalur Furuset di sebelah selatan dari Groruddalen dan Jalur Lambertseter di sebelah timur dari Nordstrand. WIlayah tersebut dipilih sebagai wilayah pinggiran baru bagi Oslo, dan akan segera membuthkan sistem transportasi publik yang bagus; jalur komuter akan dibangun pertama dengan memperpanjang jalur trem yang sudah ada, dan kemudian bagian terakhir menuju stasiun pusat akan dibangun. Jalur Lambertseter dibuka pada tahun 1957, dari Brynseng menuju Bergkrystallen sedangkan Jalur Østensjø diperpanjang menuju Bøler pada tahun 1958.
Metro dibuka pada 22 Mei 1966, saat Terowongan Common dibuka dari Brynseng menuju stasiun dalam kota baru di Jernbanetorget, terletak si sebelah Stasiun Kereta Api Oslo Timur. Pda bulan Oktober Jalur Grorud dibuka menuju Grorud sedangkan Jalur Østensjø dihubungkan dengan sistem pada tahun 1967 saat jalur juga diperpanjang menuju Skullerud. Pada tahun 1970, Jalur Furuset dibuka menuju Haugerud dan diperpanjang menuju Trosterud pada tahun 1974, pada saat yang sama ketika Jalur Grorud diperpanjang menuju Vestli. Pada tahun 1981, Jalur Furuset telah mencapai Ellingsrudåsen. Metro menerima pengiriman kereta penggerak T1000 dari Strømmens Værksted; dari tahun 1964 hingga 1978, 162 gerbong dalam konfigurasi tiga gerbong dikirimkan untuk jaringan timur.
Terowongan tunggal.
Jringan timur diperpanjang dari Jernbanetorget menuju Sentrum pada tahun 1977, namun stasiun Sentrum harus ditutup pada tahun 1983, karena kebocoran air. Saat dibuka kembali pada tahun 1987, terowongan jaringan barat juga diperpanjang ke stasiun tersebut, yang dibuka dengan nama Stortinget. Meskipun layanan pada saat tersebut masih belum memungkinkan karena sistem persinyalan dan pasokan tenaga yang tidak seragam. Hingga pada tahun 1993 kereta pertama melewati stasiun tersebut, setelah Jalur Sognsvann dibangun kembali ke "standard metro"; Jalur Røa mengikuti pada tahun 1995. Jalur Holmenkoll dan Jalur Kolsås masih belum menerapkan standard tersebut, menggunakan kereta mode ganda yang dapat berpindah ke mode kabel udara di Frøen dan Montebello. Jaringan barat menerima pengiriman 33 gerbong T1300 pada tahun 1978–81, dengan sebuah tambahan 16 gerbong yang diubah dari T1000. Pada tahun 1994 dua belas gerbong T2000 dikirimkan untuk Jalur Holmenkollen.
Pada tahun 2003, Jalur Lingkar dibuka dari Stasion Ullevål menuju Storo. Pada tahun berikutnya sebuah pembangunan menyebabkan sebuah terowongan runtuh di Jalur Grorud—jalur tersibuk—menyebabkan penutupan jalur ini hingga bulan Desember dan menciptakan kekacauan dengan bus pengganti yang terlalu penuh. Jalur lingkar selesai pada tahun 2006 hingga menuju Carl Berners plass. Pada saat yang sama Jalur Kolsås ditutup untuk peningkatan ke standard metro. Pada tahun 2003, bagian dari Jalur Kolsås di Bærum ditutup karena ketidaksepakatan anggaran di antara kedua wilayah; setelah setahun penggunaan bus pengganti yang tidak populer, jalur dibuka kembali, dan ditutup kembali pada tahun 2006 untuk ditingkatkan ke standard metro. Ketidaksepakatan di antara kedua wilayah berarti peningkatan dilakukan secara terpisah pada kedua sisi perbatasan wilatah, dengan sisi Oslo dibuka pertama. Pda tahun 2006, sistem menerima pengiriman pertama dari unit MX3000 yang baru yang akan menggantikan kereta penggerak yang lama. Sejarah dari metro dan transpotasi umum di Oslo telah disimpan di Museum Trem Oslo yang terletak di Majorstuen.
Jaringan.
Jaringan rute saat ini diperkenalkan pada 9 Desember 2012, menggantikan sistem penomoran rute sebelumnya yang diperkenalkan pertengahan tahun 1990an.
Oslo Metro beroperasi di semua 15 distrik dari Oslo, dan mencapai sebagian kecil dari kota Bærum. Terdapat enam jalur dari nomor 1 sampai 6 yang dibedakan menurut warna. Mereka semuanya melalui Terowongan Umum, melayani delapan jalur percabangan. Sebagai tambahan tiga jalur beroperasi di Jalur Lingkar. Satu-satunya percabangan yang memiliki dua jalur adalah Jalur Furuset, dilayani oleh jalur 1 dan 2.
Jalur Grorud dan Furuset mengarah ke timur laut menuju Groruddalen, sedangkan dua percabangan timur lainnya mengarah ke selatan menuju Nordstrand. Pada bagian barat, Jalur Holmenkoll dan Sognsvann melingkupi distrik utara dari Oslo, bersama dengan Jalur Lingkar yang menghubungkan bagian barat laut dan barat daya kota. Jalur Kolsås dan Røa berjalan lebih jauh hingga mencapai kota tetangga Bærum. Semua jalur berjalan melalui Terowongan Umum sebelum menjangkau jalur lain, atau menuju jalur lingkar. Setiap jalur berjalan setiap 15 menit, 30 menit di malam hari dan pagi hari saat akhir pekan. Sebagai tambahan, Jalur 5 memiliki kereta tambahan pada hari kerja kecuali pada musim liburan sehingga total perjalanannya adalah delapan kereta per jam. Kereta berjalan mulai pukul 05.00 (06.00 pada akhir pekan) hingga pukul 01.00 malam berikutnya. Sebagai tambahan jalur 5 memiliki kereta tambahan pada hari kerja mulai pukul 07.00 hingga 19.00 sehingga intervalnya menjadi 7,5 menit.
Jalur.
Jalur 4 (biru tua).
Jalur 4 dan 6 melayani jalur lingkar, tetap berjalan dalam jalur lingkar setelah meninggalkan Terowongan Umum.
Jalur 6 (hijau).
Jalur 4 dan 6 melayani jalur lingkar, tetap berjalan dalam jalur lingkar setelah meninggalkan Terowongan Umum.
Stasiun.
Sistem terdiri dari 97 stasiun, dimana 16 di antaranya di bawah tanah atau di dalam ruangan. Satu-satunya stasiun bawah tanah pada masa pra-metro di jaringan barat adalah Nationaltheatret, dan sebagian besar stasiun bawah tanah berada di Terowongan Umum di bawah pusat kota, atau di bagian terowongan yang lebih pendek di jaringan Timur; secara umum Jalur Furuset berada di bawah tanah, dengan seluruh stasiun kecuali Haugerud dibangun di bawah permukaan tanah.
Stasiun di pusat kota berlokasi dekat dengan pusat tempat kerja dan memiliki konektivitas yang lebih baik ke moda transportasi yang lain seperti trem, kereta api, dan bus. Seluruh stasiun dapat diidentifikasi di permukaan tanah dengan penanda huruf T biru di dalam sebuah lingkaran. Stasiun di luar pusat kota tidak memiliki penjual tiket sejak tahun 1995, dengan mesin penjual tiket untuk pembelian tiket; beberpa stasiun dilengkapi dengan kios. Sebuah sistem pagar pembatas telah dipasang, namun tidak pernah diaktifkan karena masalah keamanan. Seluruh stasiun memiliki akses bebas melalui setidaknya satu pintu masuk (kecuali platform kedatangan di Frøen), dan ketinggian platform disamakan dengan ketinggian gerbong.
Intermodalitas.
Matro terintegrasi dengan sistem transportasi umum di Oslo dan Akershus melalui perantara Ruter, memungkinkan tiket juga berlaku di Oslo Tramway, bus kota, ferri, dan Kereta Api Komuter Oslo yang dioperasikan oleh Perusahaan Kereta Api Norwegia. Sebuah sistem tiket tanpa kabel yang baru, Reisekort, telah diterapkan selama beberapa tahun terakhir. Sejak 1 Februari 2014 sebuah tiket tunggal untuk satu zona (seluruh sistem metro masuk dalam zona 1) berharga , dengan tiket bulanan senilai NOK 650. Hal ini melingkupi seluruh transportasi umum di dalam zona tiket (untuk metro zona 1). Terdapat denda senilai NOK 750, atau NOK 900, apabila tidak memiliki tiket yang sah, bergantung pada pembayaran di tempat atau tidak.
Oslo mempertahankan sebuah sistem trem jalan raya dengan enam jalur, dengan dua di antaranya merupakan jalur komuter. Trem jalan raya beroperasi sebagian besar di dalam perbatasan Jalur Lingkar, menyediakan layanan umum di pusat kota, dengan kecepatan rata-rata lebih rendah namun perhentian lebih banyak. Terdapat titik transfer menuju trem yang meliputi Majorstuen, Jernbanetorget, Jar, Storo dan Forskningsparken.
Kereta api komuter melayani wilayah pinggiran lebih jauh dari Oslo, meskipun beberapa layanan jalur komuter merupakan angkutan cepat, khususnya pada Jalur 400 500, menuju Lillestrøm, Asker dan Ski, dengan frekuensi layanan yang lebih tinggi melalui wilayah berpopulasi tinggi di Oslo. Transfer menuju layanan kereta api tersedia di Jernbanetorget (menuju Oslo S) dan Nationaltheatret, yang terakhir dengan jarak jalan kaki yang jauh lebih pendek.
Layanan bus tersedia menuju beberapa stasiun. Sebagian besar layanan bus menjadi pengumpan ke sistem metro saat memungkinkan, sehingga tidak beroperasi hingga dalam kota. Namun, karena metro beroperasi sendirian di dalam kota, daripada melintasi dalam kota, banyak bus beroperasi di antara stasiun dengan jalur yang berbeda, atau menyediakan rute alternatif melintasi kota.
Kendaraan penggerak.
Kereta di Oslo Metro saat ini hanya MX3000, yang dipesan pada tahun 2003 untuk menggantikan kereta T1000 yang lebih tua. Pengiriman dimulai pada tahun 2006, dan tidak seperti kereta yang lebih tua, unit MX3000 dicat dengan warna putih, bukan merah. 83 unit tiga gerbong dipesan pada tahun 2006; 32 unit lagi dipesan pada bulan Desember 2010.
Sejumlah versi dari kereta T1000 sebelumnya telah digunakan pada Oslo metro. Termasuk di dalamnya tipe T1 hingga T4, yang hanya dioperasikan pada jalur dengan rel ketiga, sehingga tidak melalui Jalur Holmenkollen dan Kolsås. Kereta ini umumnya dijalankan dengan susunan tiga atau enam (kadang kala empat atau lima) gerbong. Tipe T5 hingga T8, sejumlah 49, memiliki sistem kabel udara maupun rel ketiga, umumnya berjalan di Jalur Holmenkollen (dua gerbong) dan Kolsås (tiga gerbong).
Saat Jalur Holmenkollen dgabungkan dengan T-bane jalur ini masih menggunakan gerbong kayu yang sudah tua; untuk memungkinkan layanan pada jalur tersebut kereta T2000, yang dapat dijalankan di dua sistem sekaligus, dikirimkan pada tahun 1993. Kereta ini tidak sukses dan hanya 12 unit yang dikirimkan, beroperasi dalam dua gerbong pada Jalur Holmenkollen dan kadang kala dihubungkan dengan Jalur Lambertseter, dan dibesituakan pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1408475" url="?curid=1408475" title="Hari Bendera Angkatan Bersenjata">
Hari Bendera Angkatan Bersenjata

Hari Bendera Angkatan Bersenjata atau Hari Bendera India adalah sebuah hari yang didedikasikan untuk mengumpulkan sumbangan dari rakyat India untuk kesejahteraan personel Angkatan Bersenjata India. Hari ini dirayakan setiap tahunnya di India pada tanggal 7 Desember sejak tahun 1949. Dari tahun ke tahun, telah menjadi sebuah tradisi untuk meperingati hari ini sebagai penghormatan kepada tentara angkatan darat, angkatan laut dan angkatan laut India.
Sejarah.
Segera setelah India memperoleh kemerdekaan, timbullah keperluan pemerintah untuk mengurusi kesejahteraan personel pertahanannya. Pada tanggal 28 Agustus 1949, sebuah komite yang didirikan dibawah Kementrian Pertahanan memutuskan untuk merayakan sebuah Hari Bendera setiap tahunnya pada tanggal 7 Desember. Gagasan dibalik dirayakannya Hari Bendera ini adalah untuk menyebarkan bendera kecil ke masyarakat umum, dan sebagai imbalannya masyarakat memberikan sumbangan. Hari Bendera memperoleh makna yang lebih penting karena dianggap bahwa hari itu adalah tanggung jawab dari rakyat India untuk mengurus keluarga dan tanggungan pasukan personel bersenjata yang berjuang demi negara.
Jawaharlal Nehru, mantan Perdana Menteri India, pada tanggal 7 Desember 1954, berkata:
Makna dan tujuan.
Hari Bendera dirayakan berdasarkan 3 dasar tujuan utama:
Peringatan Hari Bendera Angkatan Bersenjata dan pengumpulan sumbangan melalui penyebaran bendera-bendera. Hari ini adalah waktu untuk orang India mengungkapkan rasa terima kasih dan penghargaan kepada personel militer dan veteran India, serta untuk mengenang orang-orang yang meninggal pada saat mengabdi pada negara.
Pada Hari Bendera, seluruh cabang dari Angkatan Bersenjata India, Angkatan Darat India, Angkatan Udara India dan Angkatan Laut India, menyusun berbagai acara, karnaval, drama dan program hiburan lainnya untuk ditampilkan kepada publik usaha personel mereka untuk menjaga keamanan nasional. Throughout the country small flags and car flags in red, deep blue and light blue colours representing the three Services are distributed in return for donations.

</doc>
<doc id="1408484" url="?curid=1408484" title="FIFPro">
FIFPro

Fédération Internationale des Associations de Footballeurs Professionnels (), biasa disebut sebagai FIFPro, adalah organisasi perwakilan di seluruh dunia untuk 65.000 pemain sepak bola profesional. FIFPro, dengan kantor pusat global di Hoofddorp, Belanda, saat ini terdiri atas 55 asosiasi pemain nasional. Selain itu, ada tiga calon anggota dan tujuh pengamat.
FIFPro World XI.
Setiap tahun FIFPro mengundang semua pemain sepak bola profesional di dunia untuk menyusun tim terbaik sejak tahun 2005. Setiap pemain diminta untuk memilih satu penjaga gawang, empat bek, tiga gelandang dan tiga penyerang.
Pada tahun 2009 FIFPro bekerja sama dengan FIFA. Nama tim telah berubah menjadi FIFA FIFPro World XI. Setiap tahun sebelas pemain dari skuat elit ini akan menerima penghargaan selama FIFA World Player Gala.
Dari tahun 2005 hingga 2008, FIFPro juga meminta pemain untuk memilih "Player of the Year". Dari 2009, pemilihan untuk FIFPro Player of the Year digabungkan dengan Pemain Terbaik Dunia FIFA dan Ballon d'Or dalam satu pemilihan.
"Pemain yang bertanda tebal memenangkan Ballon d'Or atau FIFA Ballon d'Or pada tahun tersebut"

</doc>
<doc id="1408488" url="?curid=1408488" title="Ekofak">
Ekofak

Dalam arkeologi, ekofak atau dikenal pula dengan nama biofak merupakan objek yang ditemukan pada situs arkeologi dan memiliki signifikansi arkeologis, tetapi benda tersebut tidak pernah memiliki perubahan yang dilakukan oleh manusia. Obyek ini terkait dengan lingkungan, seperti tanduk hewan, arang, tanaman, dan polen. Ekofak merupakan objek alami yang biasanya terkait dengan temuan artefak dan fitur. Ekofak memperlihatkan bagaimana manusia pada masa lampau beradaptasi terhadap lingkungannya.
Jenis ekofak yang umum ditemukan adalah sisa-sisa tanaman, yang sering disebut sebagai botani makro, dapat memberikan berbagai macam informasi dari pola makan hingga obat dan tekstil. Polen memberikan informasi bagi arkeolog mengenai lingkungan pada masa lampau, dan makanan yang diproses atau ditanam oleh masyarakat pada masa tersebut. Polen juga dapat memberi tahu mengenai perubahan lingkungan dan pola makan. Ekofak lainnya, seperti biji, dapat memberi tahu arkeolog mengenai spesies tanaman yang dipergunakan pada masa lampau. Jika biji tersebut terdapat dalam jumlah yang banyak pada suatu situs, dapat diambil kesimpulan bahwa spesies tanaman tersebut ditanam atau dikembangkan untuk makanan atau benda lainnya yang berguna untuk manusia, seperti pakaian, atau bahkan benda persembahan.
Tipe ekofak lainnya adalah kayu. Kayu terbuat dari selulosa, karbohidrat, dan lignin. Pada temuan batang kayu, dapat dilihat berapa umur sisa pohon tersebut dari cincin yang terdapat pada tubuh pohon, sehingga dapat dilakukan penanggalan dedrokronologi.
Arang adalah kayu yang terbakar, dimana biasa ditemukan pada situs gua. Arang ini dapat diketahui penanggalannya dengan menggunakan carbon-14, sehingga dapat memberikan informasi mengenai lingkungan disekitarnya dan adaptasi manusia dalam penggunaan api.

</doc>
<doc id="1408492" url="?curid=1408492" title="Sunarna">
Sunarna

H. Sunarna, S.E.,M.Hum. () adalah Anak kelima dari enam bersaudara pasangan Tri Widodo dan Sumiyem yang menjabat bupati Klaten selama dua periode yakni 2005-2010 dan 2010-2015. Pada pilkada Klaten 2005 ia berhasil memperoleh 221.262 suara bersama wakilnya Samiadji. Sedangkan pada pilkada Klaten 2010, dengan pasangannya Sri Hartini ia berhasil memperoleh suara sebesar lebih dari 65 persen. Ia menjadi bupati yang menangani Klaten saat terkena dampak dari Gempa Bumi Yogyakarta 2006 dan erupsi Gunung Merapi 2010.
Impian Masa Kecil.
Sunarna waktu itu menjadi Bupati Klaten begitu getol menggerakkan usah kecil di Klaten. Tak berlebihan jika pada 2007 ia mendapatkan penghargaan dari Persatuan Wartwan Indonesia (PWI) sebagai bupati pemerhati usaha kecil dan kebebasan pers.
Keberhasilannya itu tak lain karena sejak kecil anak kelima dari enam bersaudara pasangan Tri Widodo dan Sumiyem ini memang sudah mempunyai impian kuat; menjadi orang kaya. Makanya, sejak belia naluri bisnisnya sudah terasah.
Di bangku SD misalnya. Sepulang sekolah, ia tak absen membantu ibundanya berjualan palawija. Meskipun demikian, sesekali Sunarna kecil ikut sang ayahanda menggarap sawah.
Kegiatan itu tak berubah hingga di bangku SMP. Barulah memasuki bangku SMA, Sunarna mulai asyik dengan sejumlah kegiatan lumrahnya anak muda. Meskipun demikian, nilai akademis Sunarna masih memenuhi standar. “Kalau hari Sabtu biasanya bolos. Lalu ramai-ramai menonton film di Bioskop Dewi Pedan,” kenang bapak empat anak ini sambil mengulum senyum.
Setamat SMA itulah, keinginan menebus mimpinya menjadi orang kaya kian menguat. Kuliah adalah menjadi salah satu jalannya. Itu mengapa, renik-renik yang menjadi penghambat kuliah seperti dana yang minim tak membuatnya berkecil hati. Prinsipnya, selama masih ada kemauan, pasti ada jalan.
Oleh sebab itulah, selama kuliah Sunarna merangkap bekerja. Dua tahun pertama bekerja di Bursa Efek dan dua tahun berikutnya menjadi pialang. Tak sia-sia, hasil kerjanya itu mampu menopang sebagian besar kebutuhan kuliah. “Karena fokus kerja dan kuliah saya tidak sempat ikut organisasi,” ujarnya.
Meskipun sukses bekerja, keinginan Sunarna untuk memiliki usaha sendiri tetap menguat. Maka, rampung kuliah ia mencoba memulai usaha sendiri. Kebetulan, kala itu ada peluang bagus untuk membuka bengkel sepeda motor di Sragen dengan biaya investasi kecil. Karena sejumlah peralatan mendapatkan subsidi dari pemerintah.
Dari bengkel itulah, Sunarna terus mengembangkan sayap bisnis segala peluang usaha yang dinilai bisa menambah pundi-pundi keungannya. Ia pun menjajal bisnis mebel di Jepara dan penggemukan sapi di Klaten.
Lagi-lagi, berkat kreativitasnya, usaha penggemukan sapi pun moncer. Bahkan Sunarna sempat kewalahan menerima pesanan. Makanya, ia pun berinisiatif mengimpor sapi lewat rekannya yang ada di Kediri. “Saya masih ingat saat itu membeli 475 ekor sapi,” ungkapnya.
Sayang, setelah empat bulan berjalan, hasilnya tak memuaskan. Kenaian berat badan sapi yang diperkirakan bisa mencapai 0,7 kg sampai 1,1 Kg per hari tak bisa terpenuhi. Rupanya jenis sapi impor yang digemukkan berkualitas buruk. Alhasil, alih-alih untung malah Sunarna kolaps.
Kolaps membawa nikmat.
Kerugian usahanya nyaris menyentuh angka Rp 500 juta. Tetapi, itu sama sekali tak menyurutkan hasratnya melanjutkan usaha. Meskipun diakuinya, untuk urusan sapi, Sunarna sempat terbesit untuk menyerah. “Karena banyak dana tersedot untuk menutup kerugian itu,” ungkapnya.
Tetapi, ia tak kapok dengan usaha penggemukan sapi. Bahkan, saat krisis ekonomi 1998 menghantam sekalipun. Justru momentum itulah, menjadi tonggak kesuksesan bisnis sapinya kembali. Pasalnya, kala itu permintaan daging sapi tetap tinggi namun konsumen kesulitan mendapatkan barang. “Krisis itulah yang justru membesarkan saya,” tuturnya.
Sejak itulah, bisnis lainnya turut berkecambah. Sunarna kian dikenal luas. Maka, oleh teman-teman bisnisnya ia didorong untuk maju dalam Pilkada Klaten 2005. Sunarna sempat tak percaya diri. Apalagi ia sama sekali tak pernah bersinggungan dengan partai politik. “Saat itu banyak yang bilang saya masih anak-anak maju bupati,” ungkap penggemar soto gedeg Klaten ini.
Namun dengan semangat ingin memajukan Klaten, Sunarna mantap mengikuti bursa pemilihan kepala daerah. Dukungan dari masyarakat pun rupanya mengalir deras. Sunarna memenangkan Pilkada Klaten 2005 di usianya yang masih 32 tahun.
Tak ayal, pada 2007, lelaki yang gemar membaca buku-buku tentang pemasaran ini mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (Muri) sebagai bupati termuda di Indonesia.
Meskipun demikian, prestasi itu tak membuat Sunarna bangga. Awal memimpin, rasa ewuh pekewuh pun demikian menyilimuti hari-harinya. Karena hampir semua usia bawahannya jauh lebih tua darinya. “Tetapi lama –lama alhamdulillah biasa. Dan soal perpolitikan Klaten saya banyak dibantu teman-teman wartawan,” pungkasnya. 
Masa Kecil.
Prihatin Sejak Kecil.
Bayangan bocah bersarung dan berpeci yang paling sering mengajak teman-temannya berangkat mengaji dan menginap di musala Al Huda di Barengan Jambakan Bayat Klaten itu masih belum lekang di ingatan Sri Mawardi,68. Padahal, peristiwa itu sudah berlalu puluhan tahun lalu.
Sunarna adalah bocah yang digambarkan Sri Mawardi yang menjadi guru mengaji Sunarna. “Makanya kalau sekarang jadi bupati ya pantas,” ujarnya saat dijumpai Espos di rumahnya Barengan Jambakan Bayat RT 9/RW IV, Kamis (21/10).
Terlebih, kata Sri yang menjadi guru mengaji Sunarna hingga Sunarna duduk di bangku SMP, sejak kecil, Sunarna memang sudah dilatih prihatin. Seperti rajin puasa Senin-Kamis maupun banyak melakukan kegiatan di musala. “Dulu kalau ada acara takjilan di musala, Mas Narna juga paling semangat,” kenangnya.
Itu semua lantaran kondisi ekonomi keluarga Sunarna saat itu tak terlalu bagus. “Bahkan demi bisa sekolah sampai ada kakak Mas Narna yang tidak sekolah demi sekolah adik-adiknya. Keluarganya memulai usaha dari nol,” ungkapnya.
Namun demikian, kini kata Sri laku keprihatinan itu terbayar sudah. Karena selain menjadi pebisnis yang andal, Sunarna juga bisa menjadi orang nomor satu di Klaten. “Semoga setelah selesai jadi Bupati bisa jadi gubernur,” harapnya.
Gemar Nonton Wayang.
Andai diminta menyebutkan nama anak pada medio 1980-an di Desa Jambakan Klaten yang paling gemar menonton wayang kulit, sudah pastilah Daryono,40, menyebut Sunarna sebagai nominasi utamanya.
Tak berlebihan, karena hobinya menonton wayang kulit menurut mantan kepala desa Jambakan ini begitu membuncah sejak duduk di bangku SD. “Kalau ada wayang kulit di Gunung Kidul pun ya berangkat. Dan kalau Mas Narna tidak berangkat, lainnya tidak berangkat,” ujar pengrajin lurik ini saat dijumpai Espos di rumahnya Barengan Jambakan Bayat Klaten, Kamis (21/10).
Namun, selain menonton wayang sejumlah kegemaran lain Sunarna kecil juga tak kalah menarik jika diurai. Sebutlah seperti bermain gambar umbul dan karambol.
Menurut Daryono, Sunarna paling jago jika memainkan dua permainan itu. Uniknya, meskipun permainan sederhana di desa, Sunarna sudah menerapkan hal-hal ilmiah di sana.
Seperti saat bermain gambar umbul, lanjut Saryono, Sunarna memerhitungkan betul dari teori matematika tentang peluang. Demikian pula saat bermain karambol. Sunarna kecil mampu memerhitungkan sudut-sudut yang pas untuk menembak. “Pokoknya banyak sekali kenangan dengan Mas Narna. Apalagi dulu sering tidur di rumah saya. Termasuk saat mau nyalon jadi bupati,” pungkasnya.
Hobi.
Sunarna memelihara puluhan burung kicauan, bermain gitar dan organ, tenis maupun mengutak-atik sekuter lawas. “Sekarang sekuter sudah tinggal beberapa. Sudah banyak diminta teman,” ujarnya.
Kalau soal musik, Sunarna mengaku selalu terkesima dengan tembang jawa. Lebih-lebih yang menonjolkan suara gendhing. Karena bukan hanya enak didengar, tetapi karena menyusupkan filosofi yang dalam dan indah. “Pop juga suka. Tapi kebanyakan lagunya Broery,” ungkapnya. 
Selain itu Sunarna yang mempunyai suara merdu pernah mengikuti rekaman dengan menyanyikan Serat Kalatidha dalam album yang dibuat Kantor Pariwisata Klaten sebagai upaya untuk mensosialisasikan obyek pariwisata di Klaten. 

</doc>
<doc id="1408497" url="?curid=1408497" title="Piala Liga Sepak Bola United 2013">
Piala Liga Sepak Bola United 2013

Piala Liga Sepak Bola United 2013 adalah edisi kelima dari Piala Liga Sepak Bola United. Kompetisi dimulai dari tanggal 12 Oktober - 5 Desember 2013 dengan juara bertahan Stallion FC.
Pada tanggal 5 Desember 2013, Loyola berhasil menjadi juara untuk pertama kali setelah mengalahkan Pachanga Diliman dengan skor 3-2.
Babak grup.
"Zona waktu Filipina (PST) – ."
Penghargaan.
Dibawah ini merupakan pemenang penghargan individu.

</doc>
<doc id="1408505" url="?curid=1408505" title="Guadalupe Victoria">
Guadalupe Victoria

Guadalupe Victoria (), dilahirkan dengan nama José Miguel Ramón Adaucto Fernández y Félix, adalah seorang politikus dan perwira militer Meksiko yang berjuang untuk kemerdekaan melawan Kekaisaran Spanyol dalam Perang Kemerdekaan Meksiko. Dia adalah seorang deputi di Kamar Deputi Meksiko untuk Durango dan anggota dari Kekuatan Eksekutif Tertinggi. Dia juga menjabat sebagai Presiden Meksiko pertama dari 10 Oktober 1824 hingga 31 Maret 1829.

</doc>
<doc id="1408527" url="?curid=1408527" title="Pirngadie">
Pirngadie

R. M. Pirngadie, (lahir di Banyumas, 1875 - meninggal tahun 1936 pada umur tahun) adalah pelukis naturalis dari aliran Mooi Indie dari Hindia Belanda. Pada usia 11 tahun ia mulai berkerja di Kantor Register, membuat gambar peta dan disanalah ia pertama kali memegang kuas dan cat. Tahun 1889, ketika berusia 14 tahun, ia mulai belajar melukis pada seorang pelukis bangsa Jerman. Pada tahun 1928, ia bekerja pada Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (kini menjadi Museum Nasional), Jakarta.
Latar belakang.
Bersama J.E. Jasper, seorang peneliti bangsa Belanda, ia kemudian berkeliling ke pelosok daerah di Indonesia mencatat tentang seni kerajinan rakyat yang ada pada waktu itu. Hasilnya berupa karya tulisannya yang ia buat sebanyak lima jilid, berjudul ‘De Inlandsche Kunst Nijverheid In Ned. Indie’s’ Graven Hage. Jilid 1, tentang Anjaman, 1912. Jilid 2 tentang Tenunan, 1912. Jilid 3 tentang Batik, 1916. Jilid 4 tentang Emas dan Perak, 1927. Dan jilid 5 tentang logam lain selain emas dan perak, 1930. Dalam perjalanannya kesenirupaannya, ia kemudian dikenal sebagai salah satu pelukis yang menganut aliran naturalisme. Karena karya lukis yang ia buat melukiskan sesuatu yang nyata dan alami seperti tampak pada aslinya. Selain itu, ia juga termasuk dalam golongan kelompok mazhab Hindia Molek atau Mooi Indie, bersama sejumlah pelukis lainnya seperti R. Abdullah Suriosubroto (1878-1914), dan Wakidi (1889-1979). Ketiganya di anggap sebagai pelanjut pelukis Raden Saleh yang dikenal sebagai perintis aliran seni lukis modern di tanah air. Dalam melukis, R.M.Pirngadi kerap menggunakan objek alam yang berkesan tentram, tenang, dan damai, sebagai gambar lukisannya.
Pelukis yang sudah sering mengadakan pameran tunggal di kota-kota besar di Jawa ini pernah beberapa kali mendapat penghargaan yakni, tahun 1905, ia menerima piagam penghargaan lukisan terbaik pada pameran di Annual Fair, Surabaya. Tahun 1907, ia menerima penghargaan II pada pameran lukisan cat air, Surabaya. Tahun 1912, ia menerima dua medali pada pameran lukisan, Surabaya. Tahun 1913, ia mendapat hadiah untuk lukisan pemandangan Indonesia terbaik pada The Gent Expositio. Tahun 1914, is mendapat hadiah pertama untuk lukisan cat air terbaik pada Pameran Kolonial, Semarang. Tahun 1919, ia mendapat hadiah pertama dan kedua pada perlombaan membuat kulit buku terindah. Raden Mas Pirngadi wafat pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="1408528" url="?curid=1408528" title="Macklemore">
Macklemore

Ben Haggerty () atau lebih dikenal dengan nama panggung Macklemore ( ), adalah penyanyi rap Amerika Serikat. Sejak tahun 2000, ia telah merilis satu album kompilasi, tiga album mini, dan dua album studio bersama produser Ryan Lewis.
Singel Macklemore dan Lewis, "Thrift Shop", menduduki posisi puncak di tangga lagu Amerika, "Billboard" Hot 100 pada tahun 2013, terjual lebih dari 2,2 juta kopi. Singel ini adalah singel pertama sejak tahun 1994 yang berhasil memuncaki Billboard tanpa dukungan dari label rekaman besar. Singel kedua mereka, "Can't Hold Us", juga menjadi jawara di Hot 100 Chart, menjadikan Macklemore dan Lewis sebagai duo pertama dalam sejarah yang menempatkan dua singel mereka di posisi puncak. Macklemore dan Lewis merilis album studio pertama mereka yang bertajuk "The Heist" pada tanggal 9 Oktober 2012. Album ini berhasil menempati posisi 2 pada tangga lagu "Billboard" 200.
Biografi.
Lahir dengan nama Ben Haggerty di Seattle, Washington, Macklemore meraih gelar sarjana dari The Evergreen State College pada tahun 2005. Meskipun tidak terlahir dari keluarga musisi, kedua orang tuanya sangat mendukung karier bermusiknya. Macklemore pertama kali mengenal hip hop saat berusia enam tahun, dan mulai menulis lirik saat berusia empat belas tahun. Musisi-musisi rap yang berpengaruh dalam musiknya adalah Freestyle Fellowship, Aceyalone, Living Legends, Wu-Tang Clan, Nas, dan Talib Kweli.
Macklemore merilis sebuah album mini berjudul "Open Your Eyes" pada tahun 2000 dengan nama Professor Macklemore. Ia lalu menghilangkan "Profesor" pada namanya dan merilis album resmi pertamanya, "The Language of My World" pada tahun 2005. Pada 2006, ia bertemu dengan Ryan Lewis, yang kemudian menjadi produser dan mitra bermusiknya.

</doc>
<doc id="1408544" url="?curid=1408544" title="Judex facti dan judex juris">
Judex facti dan judex juris

Dalam hukum Indonesia, judex facti dan judex juris adalah dua tingkatan peradilan di Indonesia berdasarkan cara mengambil keputusan. Peradilan Indonesia terdiri dari Pengadilan Negeri, Pengadilan Tinggi dan Mahkamah Agung. Pengadilan Negeri dan Pengadilan Tinggi adalah judex facti, yang berwenang memeriksa fakta dan bukti dari suatu perkara. Judex facti memeriksa bukti-bukti dari suatu perkara dan menentukan fakta-fakta dari perkara tersebut. Mahkamah Agung adalah judex juris, hanya memeriksa penerapan hukum dari suatu perkara, dan tidak memeriksa fakta dari perkaranya.
Etimologi.
Kedua istilah ini berasal dari bahasa Latin. Judex facti berarti "hakim-hakim [yang memeriksa] fakta", sedangkan judex juris berarti "hakim-hakim [yang memeriksa] hukum". Kedua kata ini juga kadang-kadang salah dieja "judex factie" dan "judex jurist"
Banding dan kasasi.
Umumnya, Pengadilan Negeri yang berkedudukan di ibukota kabupaten atau kota adalah pengadilan pertama yang memeriksa, memutus dan menyelesaikan perkara, dan bertindak sebagai judex facti. Pengadilan Tinggi adalah pengadilan banding terhadap perkara yang diputus oleh Pengadilan Negeri, dan memeriksa perkara secara de novo. Artinya, Pengadilan Tinggi memeriksa ulang bukti-bukti dan fakta yang ada. Dengan ini, Pengadilan Tinggi juga termasuk judex facti.
Pada tingkat kasasi di Mahkamah Agung, Mahkamah Agung tidak lagi memeriksa fakta dan bukti-bukti perkara. Mahkamah Agung hanya memeriksa interpretasi, konstruksi dan penerapan hukum terhadap fakta yang sudah ditentukan oleh judex facti. Karena ini, Mahkamah Agung disebut judex juris.

</doc>
<doc id="1408559" url="?curid=1408559" title="Sjahriar Rasad">
Sjahriar Rasad

Dr. Sjahriar Rasad () adalah seorang ahli kesehatan dan pakar radiologi Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh yang dianggap berjasa dalam pengembangan radiologi sejak masa perang kemerdekaan Indonesia bersama koleganya Suhirman dan Sutjipto.
Sjahriar yang pernah menjabat sebagai Kepala Departemen Radiologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 70-an itu pernah menempuh pendidikan di "American College of Radiology" dan merupakan alumni angkatan 1968.
Sjahriar Rasad adalah putra tunggal dari pasangan Minangkabau asal Pariaman, Zainuddin Rasad, seorang pejuang dan pernah menjabat sebagai Menteri Pertanian dan Persediaan pada Kabinet Sjahrir II, dengan Siti Tjahajadani.

</doc>
<doc id="1408574" url="?curid=1408574" title="Justin Bieber's Believe">
Justin Bieber's Believe

Justin Bieber's Believe adalah film konser 2013 dengan cinema 3-D yang melanjutkan film "", keduanya berpusat pada penyanyi Kanada Justin Bieber. Ini akan dirilis melalui Open Road Films di Amerika Serikat dan Kanada pada 25 Desember 2013.
Plot.
Sekuel "" akan terus terfokus pada peningkatan Bieber untuk ketenaran internasional saat ia menjalani tournya Believe Tour. Film ini akan menampilkan wawancara oleh ibunya Pattie Mallette, mentornya Usher Raymond IV, manajer Scooter Braun serta yang lain.
Jalan Cerita.
Rumor sekuel "Never Never" mulai muncul ke permukaan media sekitar bulan Mei 2012, ketika Bieber sendiri mengisyaratkan sekuel mungkin untuk beberapa waktu. Ia tidak sampai Januari 2013 ketika proyek itu dikonfirmasi oleh Bieber sendiri tweeting tentang hal itu. Cuplikan konser difilmkan selama Justin Believe World Tour pada 26-27 Januari 2013 di Miami. Dua bulan kemudian, pada bulan Maret 2013, anggaran 5 Juta diangkat untuk produksi sekuel. Pada tanggal 11 Oktober 2013, itu menegaskan bahwa Jon M. Chu ditunjuk sebagai direktur untuk film biografi dan akan diputar di Toronto International Film Festival dalam bulan yang lalu. Sementara itu, Justin Bieber merilis teaser trailer pada kidrauhl saluran YouTube-nya untuk sekuel "Never Say Never" dengan hashtag "Believe Movie" mengkonfirmasi judul sekuel sebagai "Believe", untuk akan dirilis pada hari Natal dalam format 3D. The official trailer was released on Yahoo! Movies November 15, 2013.

</doc>
<doc id="1408575" url="?curid=1408575" title="Amanda Michalka">
Amanda Michalka

Amanda Joy Michalka (lahir 10 April 1991), juga disebut sebagai AJ Michalka adalah aktris dan penyanyi serta penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia merupakan adik kandung dari Alyson Michalka.

</doc>
<doc id="1408599" url="?curid=1408599" title="Lilah Yassin">
Lilah Yassin

Datuk Lilah Yassin adalah seorang politisi Malaysia. Ia merupakan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituen wilayah Jempol di Negeri Sembilan. Dia adalah anggota dari Organisasi Nasional Melayu Serikat (UMNO), partai di koalisi Barisan Nasional yang memerintah di Malaysia.
Lilah Yassin menjadi anggota dari Dewan Pimpinan Negara Negeri Sembilan, dan menduduki kursi anggota di Majelis Negara sampai tahun 2008. Ia terpilih ke parlemen federal pada pemilu tahun 2008, memenangkan kursi wilayah Jempol.

</doc>
<doc id="1408600" url="?curid=1408600" title="CNN en Español">
CNN en Español

CNN en Español adalah saluran televisi berita Amerika Serikat berbahasa Spanyol. Saluran ini diluncurkan pada 17 Maret 1997.

</doc>
<doc id="1408606" url="?curid=1408606" title="Sky News Australia">
Sky News Australia

Sky News Australia adalah saluran televisi berita 24 jam Australia yang diluncurkan tahun 1996.
Penghargaan.
2007
ASTRA AWARD: most outstanding performance by a presenter: David Spears (agenda) - Winner
ASTRA AWARD: Most Creative Use of Technology: Anytime, Anywhere - Nominated
2008
ASTRA AWARD: Most outstanding performance by a presenter: David Spears (agenda) - Winner
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: Kieren Gilbert - Winner
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: Mike Willesee - Nominated
ASTRA AWARD: Most outstanding performance by a presenter: Helen Dalley (Sunday business) - Nominated
ASTRA AWARD: Channel of the year - Nominated
ASTRA AWARDS: Favourite Male Personality: James Bracey - Nominated
ASTRA AWARDS: Favourite Male Personality: David Spears - Nominated
ASTRA AWARDS: Favourite Female Personality: Helen Dally - Nominated
ASTRA AWARDS: Favourite Female Personality: Brooke Corte (née Forster) - Nominated
ASTRA AWARDS: Most Outstanding News Program or Coverage- APEC 2007 -Winner
2009
LOGIE AWARD: Most outstanding news Coverage - Global Financial Crisis – Sky News Business - Nominated -
ASTRA AWARD: Most Outstanding News Program or Coverage - Global Financial Crisis – Sky News Business - Winner
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: David Speers – Sky News Australia - Winner
ASTRA AWARD: Favourite Male Personality: Kieran Gilbert – Sky News Australia - Nominated
ASTRA AWARD: Most Outstanding News Program or Coverage -Global financial crisis - Sky news Business - Nominated
2010
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: Kieren Gilbert - Winner
2011
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist – Ashleigh Gillon - Winner
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Presenter – David Speers - Winner
ASTRA AWARD: Most Outstanding News Program or Coverage – Election 2010 - Winner
2012
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Presenter David Speers - Winner
2013
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist – Ahron Young
ASTRA AWARD: Favourite Personality Male - Paul Murray - Nominated (winners not announced at time of this update)
ASTRA AWARD: Favourite Programme Australian - Paul Murray Live - Nominated (winners not announced at time of this update)

</doc>
<doc id="1408612" url="?curid=1408612" title="Swindle (film 2013)">
Swindle (film 2013)

Swindle adalah film yang ditayangkan di Nickelodeon pada 24 Agustus 2013. Film ini dibintangi oleh Noah Crawford, Chris O'Neal, Jennette McCurdy, Noah Munck, Ariana Grande, dan Ciara Bravo.
Ini bercerita tentang Griffin Bing Noah Crawfordmembantu temannya ,Ben dupree Chris O'neal mendapat kartu Hognus Wagner dari penipu bernama Paul swindell{aksen di belakang} .berkat bantuan dari Darren Vader Noah Munck,Melissa Bing Ciara Bravo,Savannah Westcott [[Jennete McCurdy] dan Amanda Benson [[Ariana Grande]] mereka ber-lima menjebak Paul yang sedang menghadiri acara pelelangan bersama leFevre ,orang kaya berhidung mancung .
[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
Pranala luar.
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2013]]

</doc>
<doc id="1408621" url="?curid=1408621" title="Tuanku Nan Tuo">
Tuanku Nan Tuo

Tuanku Nan Tuo (lahir di IV Angkek, Agam, Minangkabau, tahun 1723 - meninggal tahun 1830, pada umur 107 tahun) adalah salah seorang ulama Minangkabau terkemuka. Ia dikenal sebagai ulama yang moderat, yang banyak melakukan pembaruan serta pemurnian Islam di kawasan Agam, Sumatera Barat. Selain sebagai seorang sufi, Tuanku Nan Tuo juga dikenal sebagai tokoh yang cukup berpengaruh dalam kelahiran kaum Padri. Meskipun begitu ia tidak setuju dengan pandangan radikal golongan Padri yang dipimpin oleh Tuanku Nan Renceh, salah satu muridnya.
Kehidupan.
Tuanku Nan Tuo lahir di Koto Tuo, IV Angkek, Agam, pada tahun 1723. Pada masa mudanya ia salah seorang remaja yang bersemangat dalam menimba ilmu-ilmu agama. Hampir keseluruhan cabang ilmu agama ia kuasai. Dia belajar ilmu agama dari Tuanku Mansiangan Nan Tuo di Paninjauan, Tanah Datar. Memperoleh ilmu mantiq dan ma'ani dari Tuanku Nan Kaciak di Koto Gadang, Agam, mempelajari ilmu sharaf dari Tuanku di Talang, ilmu nahwu dari Tuanku di Salayo, serta ilmu hadits, tafsir, dan faraidh dari Tuanku di Sumanik.
Pada tahun 1784, Tuanku Nan Tuo menjadi kepala surau Tarekat Syattariyah di Koto Tuo, IV Angkek, Agam. Ketika menjadi kepala surau ia berhasil menarik ribuan murid dari nagari-nagari di sekitarnya. Salah satu muridnya yang cukup cemerlang, Haji Miskin, ikut bersamanya dalam menyebarkan syariat Islam di kawasan Agam Tuo. Selain itu, beberapa muridnya yang cukup militan juga ditugaskan untuk berdakwah keluar IV Angkek, terutama ke nagari-nagari yang menghalangi usaha perdagangan. Beberapa muridnya yang meneruskan usahanya dalam menanamkan syariat Islam di Minangkabau ialah Jalaluddin gelar Fakih Shagir yang mendirikan surau di Candung Koto Laweh, Agam. Kemudian Tuanku Bandaro dari Alahan Panjang, meneruskan pembaruan di Bonjol bersama Tuanku Imam Bonjol, Tuanku Rao di Rao mengambil alih pimpinan nagari dan berdakwah di tanah kelahirannya, serta Saidi Muning bergelar Tuanku Lintau berdakwah di Lintau, Tanah Datar.
Pendidikan lainnya di surau Tuanku Nan Tuo ialah ilmu bela diri pencak silat. Ilmu ini diberikan agar setiap murid terampil dan mampu menggunakan senjata di medan laga. Berkat usahanya, menjelang tahun 1790-an di daerah IV Angkek, Agam, banyak mengalami kemajuan besar dalam pengaturan urusan dagang. Sejak saat itu ia dikenal sebagai "pelindung para pedagang".
Keturunan.
Tuanku Nan Tuo merupakan kakek dari Syeikh Muhammad Amrullah Tuanku Abdullah Saleh (ayah dari Abdul Karim Amrullah, dan kakek dari Hamka), yang juga dikenal sebagai ulama terkemuka.

</doc>
<doc id="1408662" url="?curid=1408662" title="Diskografi Lorde">
Diskografi Lorde

Lorde adalah artis rekaman Selandia Baru. Diskografinya terdiri dari satu album studio, dua album mini dan tiga singel.

</doc>
<doc id="1408687" url="?curid=1408687" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2014">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2014

Grand Prix Sepeda Motor musim 2014 merupakan edisi ke 66 dari kejuaraan sepeda motor F.I.M. Musim ini berlangsung mulai tanggal 23 Maret di Grand Prix Qatar dan berakhir tanggal 9 November di Sirkuit Ricardo Tormo, Spanyol
Kalender.
F.I.M. merilis kalender sementara untuk musim 2014 pada 2 Oktober 2013.. Pada tanggal 24 Februari 2014, F.I.M. kembali merilis jadwal untuk musim 2014 dimana untuk GP Brasil dibatalkan.
Berikut ini adalah poin yang diberikan untuk setiap balapan;
MotoGP.
Mulai musim 2014, peraturan yang mengatur kategori entri akan berubah. Prototipe MSMA akan diketegorikan di kelas "Factory", sedangkan Claiming Rule Teams (CRT) akan diirestrukturisasi di kategori "Open".
Khusus untuk tim Ducati, yang sebelumnya mengumumkan akan mengikuti kategori "Open", pihak penyelenggara mengatakan bahwa mereka akan tetap berada di klasifikasi tim "Factory", tetapi diperbolehkan mengikuti aturan untuk kelas "Open".
Peserta.
F.I.M. telah merilis peserta MotoGP pada 20 November 2013. Kemudian pada tanggal 14 Januari 2014 FIM merilis daftar peserta terbaru..

</doc>
<doc id="1408703" url="?curid=1408703" title="Ovaltine">
Ovaltine

Ovaltine (Ovomaltine) adalah sebuah merek minuman dengan rasa cokelat dan malt (kecuali kemasan biru di AS), gula (kecuali di Swiss), dan "whey" (protein yang berasal dari susu sapi). Ovaltine dikembangkan di Berne, Swiss dan diperkenalkan pada tahun 1904, di mana ia dikenal dengan nama aslinya, Ovomaltine (dari ovum, bahasa Latin untuk telur, dan malt, yang merupakan bahan utamanya). Ovaltine sendiri memiliki 3 varian jenis yaitu "Chocolate Malt", "Malt" (tanpa campuran cokelat), dan "Rich Chocolate" (tanpa campuran malt). Di Thailand dan Indonesia, Ovaltine juga diproduksi dengan campuran "3 in 1" yaitu yang terdiri dari susu bubuk Ovaltine, malt, dan susu bubuk "full cream". 

</doc>
<doc id="1408722" url="?curid=1408722" title="Instrumental My Worship">
Instrumental My Worship

Instrumental My Worship adalah album rohani instrumental dari musikus Joseph S. Djafar yang dirilis oleh Maranatha Records pada tahun 2001.
Pranala luar.
Profil album di Last.FM

</doc>
<doc id="1408724" url="?curid=1408724" title="Marta Vieira da Silva">
Marta Vieira da Silva

Marta Vieira da Silva (), biasa dikenal sebagai Marta, adalah pemain sepak bola wanita Brasil yang bermain untuk klub Tyresö FF di Liga Damallsvenskan, Swedia. Ia juga adalah anggota tim nasional sepak bola wanita Brasil.
Dia dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA lima kali berturut-turut, pada tahun 2006, 2007, 2008, 2009 dan 2010. Dia adalah anggota tim nasional Brasil yang memenangkan medali perak di Olimpiade 2004 dan 2008. Dia juga dianugerahi penghargaan Bola Emas pada turnamen Kejuaraan Dunia Wanita U-19 FIFA 2004. Pada Piala Dunia Wanita FIFA 2007, dia memenangkan dua penghargaan yakni Bola Emas sebagai pemain terbaik dan penghargaan Sepatu Emas sebagai pencetak gol terbanyak. Dia juga berada dipuncak daftar pencetak gol terbanyak sepanjang masa Piala Dunia Wanita bersama Birgit Prinz.
Pada Januari 2013 ia dinobatkan sebagai salah satu dari enam Duta Piala Dunia 2014 Brasil, lainnya adalah Amarildo, Bebeto, Carlos Alberto Torres, Ronaldo dan Mario Zagallo.

</doc>
<doc id="1408734" url="?curid=1408734" title="My Worship 2">
My Worship 2

My Worship 2 adalah album studio rohani instrumental dari Joseph S. Djafar yang dirilis oleh Maranatha Records pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1408754" url="?curid=1408754" title="Michy Batshuayi">
Michy Batshuayi

Michy Batshuayi Tunga () adalah pemain sepak bola Belgia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Chelsea. Ia bergabung dengan Chelsea setelah terjadi kesepakatan biaya transfer sebesar € 33 juta.
Karier.
Batshuayi melakukan debut untuk tim senior pada 20 Februari 2011 dalam kekalahan 4-1 saat melawan KAA Gent. Dia kemudian mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas FC Copenhagen pada laga terakhir Grup B di babak penyisihan grup Liga Europa UEFA 2011-12.

</doc>
<doc id="1408757" url="?curid=1408757" title="Ekskul Mendadak Cinta">
Ekskul Mendadak Cinta

Ekskul Mendadak Cinta adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di SCTV dan diproduksi oleh Starvision.
Sinopsis.
EKSKUL mendadak cinta, kalau ngomongin ekskul dan cinta pasti kebayang deh kisaj cinta waktu masih sekolah. Nah lewat FTV Eza Gionino ini akan di gambarkan bahwa kisah cinta SMA tidaklah seindah seperti yang di bayangkan. Namun tetap saja namanya FTV akhirnya indah juga wkwkw. Kali ini Eza Gionino akan beraksi bersama Masayu Clara sebagai saingan.
Brenda (Masayu Clara) merupakan salah satu ketua ekskul putri yang ada di sekolahnya. Rupanya dia memiliki lawan juga seorang cowok ganteng di sekolah yaitu Jordy (Eza Gionino) yang juga sebagai pemimpin ekskul putra. Rupanya bukannya hubungan manis yang mereka perlihatkan malah sering kali mereka bertengkar dan Jordy sendiri sering mengerjai Brenda.
Akhirnya mereka sepakat untuk bertanding dan Jordy harus menggantikan Brenda mengisi acaranya di TV untuk memasak. Apakah Jordy bisa memasak dan menjadi kekasih Brenda. Saksikan saja FTV Ekskul Mendadak Cinta!

</doc>
<doc id="1408765" url="?curid=1408765" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir

Kecamatan Talang Ubi. Terdiri dari Desa Benuang, talang akar, talang pipa, talang subur, talang nanas, suka maju, suka damai, beruge, panta dewa, talang jawa, sungai ibul, semangus, benakat minyak, SInar Dewa, Karta Dewa, Handayani
Kecamatan Tanah Abang. Terdiri dari Desa Pandan, Lunas Jaya, Tanjung Dalam, raja barat, tanah abang selatan, Modong, Sedupi, Tanjung Harapan
Kecamatan Abab. Terdiri dari Desa Betung, Tanjung Kurung, betung selatan, pengabuan, Pengabuan Timur, Betung Barat, Prambatan, Karang Agung
Kecamatan Penukal. terdiri dari desa sungai langan, Air Itam, Air Itam Timur, Gunung Menang, Mangku Negara, Gunung Ayu, Suka Raja, Babat, Purun, Purun Timur, Spantan Jaya, Mangku Negara Timur
Kecamatan Penukal Utara. Terdiri dari Desa Tambak, Prabu Menang, Karang Tanding, Tempirai Selatan, Tempirai Utara, Tempirai Timur, Tempirai Barat, Tempirai Tengah, Raja Jaya, Tanjung Baru, Sukarami, Tanding Marga, Lubuk Tampui, Kota Baru

</doc>
<doc id="1408774" url="?curid=1408774" title="Paket Bali">
Paket Bali

Paket Bali adalah perjanjian dagang yang dihasilkan oleh Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) ke-9 di Bali, Indonesia, pada tanggal 3–6 Desember 2013, ditambah satu hari yang berakhir tanggal 7 Desember. Paket ini bertujuan melonggarkan batasan perdagangan global sekaligus kesepakatan pertama yang disetujui oleh semua anggota WTO. Paket ini adalah bagian dari Putaran Pembangunan Doha yang dimulai tahun 2001..
Menurut perkiraan Peterson Institute for International Economics, jika pasal bea cukai di perjanjian ini benar-benar diterapkan, aktivitas ekonomi global akan mencapai US$1 triliun, jumlah lapangan pekerjaan naik menjadi 21 juta, dan biaya perdagangan internasional turun 10–15%.
Negosiasi.
Sebelum tercapai kesepakatan, negosiasi nyaris gagal. Tuntutan India agar negaranya dibolehkan memperpanjang subsidi pertanian domestik sampai waktu yang tidak ditentukan ditentang oleh A.S., sedangkan Kuba, Bolivia, Nikaragua, dan Venezuela keberatan atas penghapusan pasal terkait embargo A.S. terhadap Kuba. Akhirnya, India dan A.S. menyetujui bahwa solusi permanen terhadap subsidi India akan diputuskan pada perundingan terpisah empat tahun lagi, sementara Kuba setuju negaranya tidak akan memveto perjanjian ini.
Negosiasi awalnya berlangsung pada 3–6 Desember 2013, tetapi diperpanjang sampai 7 Desember sampai tercapai kesepakatan. Paket Bali menjadi perjanjian global pertama yang dihasilkan WTO. Direktur Jenderal Roberto Azevedo mengatakan, "Untuk pertama kalinya dalma sejarah kita, WTO menghasilkan sesuatu. Kita kembali beroperasi … Bali baru awalnya saja." Ia juga khawatir dengan perjanjian bilateral seandainya pertemuan WTO gagal. Menteri Perdagangan Indonesia, Gita Wirjawan, mengatakan bahwa perjanjian ini "bersejarah". United States Chamber of Commerce mengeluarkan pernyataan yang berbunyi, "Dengan kesepakatan bersejarah mengenai bantuan dagang dan isu-isu lain, WTO telah menegaskan kembali kredibilitasnya sebagai forum perundingan dagang yang tak tergantikan."
Isi.
Paket Bali terdiri dari sepuluh keputusan terpisah Konferensi Menteri yang mencakup sektor-sektor berikut:
Paket ini meliputi penurunan tarif impor dan subsidi pertanian, sehingga negara-negara berkembang mudah bersaing dengan negara-negara maju di pasar global. Negara maju akan menghapus batasan impor produk pertanian dari negara berkembang dan tidak lagi membebankan tarif terhadap jumlah produk pertanian yang melebihi batasan impor, tetapi masih dibolehkan melakukan impor hasil tani tanpa batas. Target penting lainnya adalah reformasi birokrasi dan formalitas bea cukai untuk membantu kemudahan perdagangan.
Meski negosiasi bertujuan menghasilkan perjanjian universal dan multilateral tanpa pengecualian, India berhasil mengajukan pengecualian terhadap program subsidi pertaniannya dengan mengancam akan menjegal perundingan ini. Akan tetapi, negara tersebut harus menyetujui batasan yang ditentukan.

</doc>
<doc id="1408776" url="?curid=1408776" title="Tunanganku Gadis Bakul Gedang">
Tunanganku Gadis Bakul Gedang

Tunanganku Gadis Bakul Gedang adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di SCTV dan diproduksi oleh Starvision.
Sinopsis.
Vita adalah seseorang pelayan berwajah manis di sebuah rumah makan. Ia bekerja tiap hari dan hanya dapat beristirahat 5 jam demi kehidupannya yang rutin di desa. Hari kerjanya dimulai dari jam 3 pagi, dengan belanja bahan-bahan makanan untuk rumah makan ibu tirinya, serta tidak lupa membeli Gedang(Pisang) sebagai makanan pencuci mulut. Setelah itu ia kembali ke rumah makan untuk mengolah bahan-bahan tersebut dan membuka usaha pada jam 7 pagi, hingga tutup pada jam 9 malam. Begitulah rutinitas Vita yang sudah dimulainya selepas menyelesaikan sekolah menengah atas karena ibu tirinya tidak mau lagi membiayai pendidikannya ke perguruan tinggi padahal Lina, saudara tirinya dikuliahi.
Pernah suatukali Vita melihat sepasang muda-mudi yang sedang makan sekaligus memadukasih di rumah makan ibu tirinya itu hingga pikiran Vita pun melayang dan berharap seseorang pangeran datang padanya. Lalu Vita pun menceritakan kepada temannya sesama pelayan mengenai tipe pria yang ia idamkan. Namun saat Lina tahu Vita malah dilecehkan.
Hingga suatu hari dia mendengar bahwa ada anak muda dari kota yang datang dan jadi bahan pembicaraan gadis-gadis hingga ibu-ibu yang tidak tanggung genitnya. Selama seminggu dia terus dijejali obrolan-obrolan mengenai pemuda tersebut. Vita pun jadi penasaran tetapi ia tidak pernah ingin menemuinya. Alasan Vita karena ia hanya gadis desa yang miskin dan tidak mungkin berpacaran dengan pemuda kota yang kaya.
Sebenarnya pemuda kota itu adalah Aldo. Ia adalah seorang direktur perusahaan besar milik almarhum ayahnya. Semenjak kematian tunangannya (Rina) Aldo jadi malas bekerja. Karena itulah ia kabur dari rumahnya di kota dan pergi ke desa Vita untuk menenangkan pikiran. Sementara itu Joni sopir pribadi Aldo diberi tugas oleh ibu Aldo untuk mencari anaknya. Namun sampai sekarang Joni tidak juga menemukan Aldo. Joni adalah tipikal laki-laki yang suka fasyion dan suka berdandan rapi karena itulah banyak orang menyangka Joni adalah Aldo.
Kesekian kalinya Vita mendengar cerita tersebut hingga terbawa lamunan, lalu terkejut ketika ia menabrak Joni. Akibatnya Gedang dagangannya jatuh ke tanah dan kotor. Vita marah dan minta ganti rugi kepada Joni tetapi Joni tidak mau kalah dan menuduh Vita sengaja menabraknya. Lalu terjadilah cekcok di antara mereka. Saat ibu tiri Vita mengetahui Gedang dagangannya jatuh, ia marah kepada Joni. Tetapi saat Joni mengaku bernama Aldo, pemuda kaya yang berasal dari kota ibu tiri Vita malah balik memarahi Vita. Saat itulah Vita mulai benci dengan Aldo. Vita tidak menyangka Aldo yang selalu diceritakan di desanya ternyata seorang pemuda kota yang sombong dan egois. Sebaliknya Ibu tiri Vita sangat mendambakan Aldo alias Joni menjadi menantunya. Semenjak itu setiap Joni datang ke rumah makan ibu tiri Vita, Joni selalu dilayani bak seorang raja. Bahkan ibu tiri Vita sengaja membiarkan Lina bergaul bebas dengan Joni.

</doc>
<doc id="1408779" url="?curid=1408779" title="Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia 2013">
Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia 2013

Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia Kesembilan diselenggarakan di Bali, Indonesia, pada tanggal 3 sampai 6 Desember 2013. Konferensi ini dipimpin oleh Menteri Perdagangan Indonesia Gita Wirjawan.
Dalam konferensi ini, 159 anggota Organisasi Perdagangan Dunia menyetujui Paket Bali yang melonggarkan batasan perdagangan internasional.

</doc>
<doc id="1408792" url="?curid=1408792" title="Abby Wambach">
Abby Wambach

Mary Abigail "Abby" Wambach () adalah pemain sepak bola wanita Amerika Serikat, ia juga adalah pelatih, peraih dua kali medali emas Olimpiade, dan Pemain Terbaik Dunia FIFA tahun 2012. Ia saat ini bermain untuk klub Western New York Flash di Liga Sepak Bola Wanita Nasional dan juga untuk tim nasional sepak bola wanita Amerika Serikat.
Wambach telah menjadi pemain di tim nasional sepak bola wanita AS sejak tahun 2003. Sebagai penyerang, ia saat ini memegang rekor sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang masa untuk tim nasional dan memegang rekor dunia untuk gol internasional terbanyak pemain sepak bola baik wanita ataupun pria dengan 163 gol. Wambach telah berkompetisi di tiga turnamen Piala Dunia Wanita FIFA: 2003 di Amerika Serikat, tahun 2007 di Cina dan 2011 di Jerman, dan dua turnamen Olimpiade: 2004 di Athena dan 2012 di London. Dari kesemua itu, dia telah bermain di 29 pertandingan dan mencetak 22 gol di lima turnamen internasional ini.
Pada tahun 2012, Wambach dianugerahi Pemain Terbaik Dunia FIFA 2012, menjadi wanita Amerika pertama yang memenangkan penghargaan tersebut dalam sepuluh tahun terakhir.

</doc>
<doc id="1408821" url="?curid=1408821" title="Amazon Appstore">
Amazon Appstore

Amazon Appstore adalah toko aplikasi seluler untuk Android yang diluncurkan pada 22 Maret 2011. Tersedia di lebih dari 200 negara.
Referensi.
Google Play Store vs Amazon Appstore: Which One is Better? TechnologyVenue

</doc>
<doc id="1408834" url="?curid=1408834" title="Agung Sabar Santoso">
Agung Sabar Santoso

Brigjen. Pol. Drs. Agung Sabar Santoso, S.H., M.H. () seorang perwira tinggi Polri yang sejak 16 Desember 2016 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Timur.
Agung, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kapolda Sulawesi Tenggara.

</doc>
<doc id="1408841" url="?curid=1408841" title="Noer Ali">
Noer Ali

Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Noer Ali, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kabaintelkam Polri.

</doc>
<doc id="1408845" url="?curid=1408845" title="Samudi">
Samudi

Kombes Pol Samudi, SIk adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2013 mengemban amanat sebagai Dirresnarkoba Polda NTT.
Samudi, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Wadirresnarkoba Polda Jatim.

</doc>
<doc id="1408859" url="?curid=1408859" title="Rina Sari Ginting">
Rina Sari Ginting

Kombes. Pol. Dra. Rina Sari Ginting () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 28 April 2016 mengemban amanat sebagai Kabidhumas Polda Sumut.
Rina, lulusan Secapa Polri 1993 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir perwira menengah asal Sumatera Utara ini adalah Kabid Humas Polda Sumut menggantikan Kombes Pol. Helfi Assegaf, SIK. Sebelumnya beliau menjabat sebagai Kabag RBP Rorena Polda Sumut.

</doc>
<doc id="1408860" url="?curid=1408860" title="Andhi Nirwanto">
Andhi Nirwanto

Andhi Nirwanto () adalah Wakil Jaksa Agung pada Kejaksaan Republik Indonesia. Saat ini Andhi Nirwanto adalah jaksa yang mempunyai pangkat Jaksa Utama dengan golongan IV/e. Andhi diangkat menjadi Wakil Jaksa Agung oleh Presiden Republik Indonesia, Soesilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 19 November 2013 dengan Surat Keputusan Presiden Nomor 133/M Tahun 2013 mengenai Pengisian Jabatan Eselon I di Lingkungan Kejaksaan Agung Republik Indonesia. Andhi diangkat sebagai Wakil Jaksa Agung mengantikan Darmono yang telah pensiun. Sebelum menjabat sebagai Wakil Jaksa Agung, jabatan struktural Andhi di Kejaksaan Agung Republik Indonesia adalah sebagai Jaksa Agung Muda Pidana Khusus (Jampidsus).. Andhi sempat menjadi Pelaksana tugas Jaksa Agung sejak 21 Oktober hingga 20 Nobember 2014, karena Jabatan sebelumnya yang diisi Basrief Arief kosong dan belum ada penggantinya, hingga akhirnya diganti oleh Muhammad Prasetyo.
Pendidikan dan karier.
Andhi Nirwanto menamatkan pendidikan sarjananya pada tahun 1979. Setelah lulus dan bekerja menjadi jaksa, Ia kembali melanjutkan pendidikannya ke jenjang S2 dan lulus tahun 1998. Andhi Nirwanto memulai karier di Kejaksaan Republik Indonesia pada tahun 1981. Saat itu Ia menjadi jaksa di Kejaksaan Negeri Wonogiri. Beberapa jabatan yang pernah Ia selama menjadi duduki selama menjadi jaksa antara lain Kasi Intel Kejaksaan Negeri Palangkaraya (1989), Kasi Pidum Kejaksaan Negeri Demak (1991), Kasi Pidsus Kejaksaan Negeri Jakarta Utara (1995), Kepala Kejaksaan Negeri Maros (1997), Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat (2000), Asisten Pengawasan Kejaksaan Tinggi Jawa Barat (2001), Kepala Bagian Kepangkatan Kejaksaan Agung (2003), Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Sumatera Barat (2004), Wakil Kejaksaan Tinggi Kalimantan Timur (2006), Kepala Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta (2008), Sekretaris Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (2010), Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (2011), dan Wakil Jaksa Agung (2013). Selain menempati jabatan struktrual Andhi juga tercatat sebagai pengurus organisasi di lingkungan kejaksaan. Andhi adalah Ketua I Persatuan Jaksa Indonesia (PJI) 2009 - 2012 dan Ketua Umum Persatuan Jaksa Indonesia (PJI) 2012 - sekarang.
Kontroversi.
Ketika dicalonkan menjadi Jaksa Agung Muda Bidang Pidana Khusus (Jampidsus) menggantikan M. Amari pada tahun 2011, beredar kabar bahwa Andhi Nirwanto pernah ditangkap polisi dan dijadikan tersangka terkait tuduhan pemalsuan Berita Acara Pemeriksaa (BAP). Andhi diduga terlibat kasus pemalsuan Berita Acara Pemeriksaa saksi Kikie Aryanto dalam kasus pembunuhan bos judi Nyo Beng Seng pada tahun 1997. Saat kasus itu terjadi Kikie seharusnya menjadi saksi untuk terdakwa Eng San yang diduga sebagai otak pembunuhan Nyo Beng Seng namun menghilang. Akhirnya Kikie ditetapkan sebagai buronan dan masuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) Kepolisian. Pada kasus pemalsuan BAP tersebut Andhi diberitakan pernah ditangkap dan ditahan selama 22 hari oleh penyidik Badan Reserse dan Kriminal Markas Besar Kepolisian Republik Indonesia. Pihak kejaksaan melalui Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung Noor Rachmad membantah berita tersebut. Ia mengatakan bahwa Andhi NIrwanto bersih dari segala kasus hukum. Terkait dengan isu mengenai Andhi pernah ditangkap polisi pada tahun 1997 Noor menjelaskan bahwa Andhi hanya menjadi saksi dan hanya diperiksa selama setengah hari.

</doc>
<doc id="1408873" url="?curid=1408873" title="Monumen Pers Nasional">
Monumen Pers Nasional

Monumen Pers Nasional adalah monumen dan museum khusus pers nasional Indonesia yang terletak di Surakarta, Jawa Tengah. Museum ini didirikan pada tahun 1978, lebih dari 20 tahun setelah diusulkan dan dioperasikan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Kompleks monumen terdiri atas gedung societeit lama, yang dibangun pada tahun 1918 dan digunakan untuk pertemuan pertama Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) serta beberapa gedung yang ditambahkan pada tahun 1970an. Monumen ini terdaftar sebagai Cagar Budaya Indonesia.
Monumen Pers Nasional memiliki koleksi yang terdiri dari lebih dari satu juta koran dan majalah, serta pelbagai benda bersejarah yang terkait dengan pers Indonesia. Fasilitas di museum termasuk ruang multimedia, koran yang bisa dibaca secara gratis, dan perpustakaan. Tempat yang telah dikunjungi oleh lebih dari 26.000 orang selama tahun 2013 dipromosikan sebagai tujuan wisata pendidikan melalui Facebook dan beberapa pameran.
Sejarah.
Bangunan tempat berdirinya Monumen Pers Nasional dibangun sekitar tahun 1918 atas perintah Mangkunegara VII, Pangeran Surakarta, sebagai balai perkumpulan dan ruang pertemuan. Bangunan ini dulunya bernama "Societeit Sasana Soeka" dan dirancang oleh Mas Abu Kasan Atmodirono. Pada tahun 1933, Sarsito Mangunkusumo dan sejumlah insinyur lainnya bertemu di gedung ini dan merintis "Solosche Radio Vereeniging", radio publik pertama yang dioperasikan pribumi Indonesia. Tiga belas tahun kemudian, pada tanggal 9 Februari 1946, Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) dibentuk di gedung ini. Saat pendudukan Jepang di Hindia Belanda, gedung ini dijadikan klinik perawatan tentara, kemudian menjadi kantor Palang Merah Indonesia pada masa Revolusi Nasional Indonesia.
Tanggal 9 Februari 1956, dalam acara perayaan sepuluh tahun PWI, wartawan-wartawan ternama seperti Rosihan Anwar, B.M. Diah, dan S. Tahsin menyarankan pendirian yayasan yang akan menaungi Museum Pers Nasional. Yayasan ini diresmikan tanggal 22 Mei 1956 dan sebagian besar koleksi museumnya disumbangkan oleh Soedarjo Tjokrosisworo. Baru lima belas tahun kemudian yayasan ini berencana mendirikan museum fisik. Rencana ini secara resmi diumumkan oleh Menteri Penerangan Budiarjo pada tanggal 9 Februari 1971. Nama "Monumen Pers Nasional" ditetapkan tahun 1973 dan lahannya disumbangkan ke pemerintah tahun 1977. Museum ini resmi dibuka tanggal 9 Februari 1978 setelah dilengkapi beberapa bangunan. Dalam pidatonya, Presiden Soeharto memperingatkan pers akan bahaya kebebasan. Ia menyatakan, "menikmati kebebasan demi kebebasan itu sendiri adalah keistimewaan yang tak mampu kita dapatkan".
Pada tahun 2012, museum ini dikepalai oleh Sujatmiko. Museum ini sekarang dijadikan tempat wisata pendidikan dan menerima sumbangan material terkait pers di Indonesia. Menurut David Kristian Budhiyanto dari Universitas Kristen Petra, museum ini jarang dikunjungi dan beberapa ruangannya tidak terawat. Ia melihat masyarakat menganggap museum sebagai tempat yang tidak menarik atau membosankan. Demi menarik pengunjung baru, pihak museum mengadakan serangkaian kompetisi pada tahun 2012 dan 2013, termasuk kontes fotografi di laman Facebook-nya. Mereka juga mengadakan pameran keliling di sejumlah kota seperti Yogyakarta dan Magelang. Antara Januari dan September 2013, museum ini dikunjungi 26.249 orang, meningkat dari tahun sebelumnya dikarenakan upaya promosi dari pengelola museum.
Deskripsi.
Monumen Pers Nasional terletak di Jalan Gajah Mada 59, Surakarta, Jawa Tengah, di sudut Jl. Gajah Mada dan Jl. Yosodipuro. Letaknya di sebelah barat Istana Mangkunegaran. Kompleks museum terdiri dari bangunan asli Sasana Soeka, dua gedung berlantai dua, dan satu gedung berlantai empat. Di depan museum terdapat lapangan parkir dan dua papan pengumuman yang dilengkapi koran gratis ("Solo Pos", "Suara Merdeka", dan "Republika"). Fasad depannya dihiasi desain naga yang melambangkan tahun 1980 ketika pembangunan museum ini selesai.
Museum ini dikelola oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika. Struktur kepengurusannya terdiri dari kepala museum dan manajer administrasi, ditambah divisi layanan pengunjung, perlindungan dan perawatan, dan aktivitas sehari-hari. , museum ini ditangani oleh 24 pegawai negeri sipil. Bangunannya terdaftar sebagai Cagar Budaya Indonesia.
Koleksi.
Museum ini memiliki lebih dari satu juta surat kabar dan majalah sejak masa sebelum dan sesudah Revolusi Nasional Indonesia dari berbagai daerah di Nusantara. Koleksinya juga meliputi teknologi komunikasi dan teknologi reportase, seperti penerbangan, mesin ketik, pemancar, teleponm dan kentongan besar.
Bagian depan ruang depan utamanya dihiasi pahatan kepala tokoh-tokoh penting dalam sejarah jurnalisme Indonesia, termasuk Tirto Adhi Soerjo, Djamaluddin Adinegoro, Sam Ratulangi, dan Ernest Douwes Dekker.
Di belakang ruang depan utama terdapat enam diorama yang menggambarkan komunikasi dan pers sepanjang sejarah Indonesia. Diorama pertama memperlihatkan berbagai bentuk komunikasi dan berita di Indonesia pra-kolonial. Diorama kedua memperlihatkan pers di era kolonial, termasuk surat kabar pertama di Hindia Belanda milik Vereenigde Oostindische Compagnie, "Memories der Nouvelles" (1615); surat kabar pertama yang dicetak di Hindia Belanda, "Bataviasche Nouvelles" (1744), dan surat kabar bahasa Jawa pertama di Hindia Belanda, "Bromartani" (1855). Diorama teiga menggambarkan pers pada masa pendudukan Jepang, sedangkan yang keempat menggambarkan pers pada masa Revolusi Nasional, termasuk pembentukan PWI. Diorama kelima menunjukkan keadaan pers yang disensor besar-besaran saat Orde Baru di bawah kepemimpinan Presiden Soeharto. Diorama terakhir menunjukkan kondisi pers setelah dimulainya era Reformasi tahun 1998 yang melonggarkan kebebasan pers.
Museum tersebut juga memiliki artefak milik para jurnalis dari berbagai zaman. Beberapa di antaranya adalah mesin ketik Underwood milik Bakrie Soeriatmadja, jurnalis "Sipatahoenan" dari Bandung; baju yang dipakai Hendro Dubroto saat meliput pendudukan Indonesia di Timor Timur tahun 1975; perlengkapan parasut Trisnojuwono ketika meliput gerhana matahari 11 Juni 1983; dan kamera Fuad Muhammad Syafruddin, jurnalis "Bernas" dari Yogyakarta yang dibunuh setelah mengangkat skandal korupsi tahun 1995. Artefak lainnya milik jurnalis seperti Mochtar Lubis masih disimpan di museum ini per Oktober 2013.
Fasilitas.
Museum ini memiliki pusat media. Di sana masyarakat bisa mengakses Internet gratis melalui sembilan komputer yang tersedia. Ada pula perpustakaan dengan koleksi 12.000 buku, ruang baca koran dan majalah lama yang sudah didigitalisasi di tempat, dan ruang mikrofilm yang sudah tidak digunakan lagi.
Monumen Pers Nasional secara rutin mengadakan seminar seputar pers, media, dan komunikasi. Museum ini menyelenggarakan pameran media bertema hari libur nasional, termasuk Hari Kemerdekaan, peringatan Sumpah Pemuda, dan Hari Pers Nasional. Pihak museum juga membawa sebagian koleksinya untuk pameran lain. Koleksi dan pustaka digitalnya dapat diakses masyarakat, sedangkan salinan cetak koran dan majalahnya hanya dapat diakses peneliti.

</doc>
<doc id="1408923" url="?curid=1408923" title="Parmaksian, Toba Samosir">
Parmaksian, Toba Samosir

Parmaksian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Parmaksian memiliki luas wilayah 45,98 km² atau 2,27% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.
Kecamatan Parmaksian berada pada 2°24’- 2°37’ Lintang Utara dan 99°03’ - 99°16’ Bujur Timur.
Kecamatan Parmaksian berada diatas sekitar 902 hingga 1.500 meter dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Kecamatan Parmaksian terdiri dari 11 desa yang terbagi habis dalam 31 dusun. Desa Pangombusan adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Parmaksian.
Desa Lumban Huala merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 7,83 km² atau 17,03% dari total luas Kecamatan Parmaksian, sementara Desa Lumban Manurung merupakan wilayah terkecil yaitu 1,95 km² atau 4,24% dari total luas Kecamatan Parmaksian.
Desa Lumban Huala merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Parmaksian yaitu berjarak sekitar 3,5 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Pangombusan masih bagian dari Kecamatan Porsea. Pembentukan Kecamatan Parmaksian didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 5 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kecamatan Parmaksian (dimekarkan dari Kecamatan Porsea) dan Kecamatan Bonatua Lunasi (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu).
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Parmaksian berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Parmaksian memeluk agama Kristen.
Di Kecamatan Parmaksian terdapat 22 sarana ibadah yang terdiri dari 17 bangunan Gereja, 4 Masjid, dan 1 Langgar.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 16 bangunan sekolah di Kecamatan Parmaksian yang terdiri dari 9 sekolah SD, 3 sekolah SMP 2 sekolah SMA, dan 2 sekolah SMK.
Kesehatan.
Kecamatan Parmaksian memiliki 25 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Parmaksian adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Kopi merupakan komoditi tanaman perkebunan rakyat yang mempunyai prospek yang baik di Kecamatan Parmaksian.
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Parmaksian pada umumnya adalah sapi dan kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Parmaksian umumnya memelihara ternak itik.
Usaha perikanan pada umumnya juga dikelola sebagai usaha rumah tangga, baik sebagai kegiatan budidaya maupun kegiatan penangkapan ikan. Budidaya perikanan dilakukan di kolam, sawah, dan jaring apung.
Perdagangan.
Kecamatan Parmaksian memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Kecamatan Parmaksian memiliki satu perusahaan besar pengolahan kayu menjadi bubur kertas dan merupakan salah satu perusahaan raksasa di Kabupaten Toba Samosir yang berlokasi di Desa Pangombusan.
Sarana & Prasarana.
Seluruh desa di Kecamatan Parmaksian telah dialiri oleh listrik PLN.
Transportasi.
Kecamatan Parmaksian telah memiliki akses yang mudah ditempuh melalui transportasi darat, kondisi jalan yang sudah diaspal sangat mendukung untuk kelancaran mobilitas barang sebagai input untuk kegiatan usaha maupun barang hasil produksi yang didistribusikan
Komunikasi.
Kecamatan Parmaksian memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Dolok Nauli, Lumban Sitorus, Tangga Batu I, dan Tangga Batu II, oleh sebab itu semua desa di Kecamatan Parmaksian dapat terjangkau oleh sinyal selular.

</doc>
<doc id="1408942" url="?curid=1408942" title="Universitas Otonom Nasional Meksiko">
Universitas Otonom Nasional Meksiko

Universitas Otonom Nasional Meksiko (; sering disingkat menjadi UNAM) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Meksiko. UNAM didirikan pada tanggal 22 September tahun 1910 oleh Justo Sierra sebagai pesaing untuk Universitas Kerajaan dan Kepausan Meksiko yang disponsori oleh Katolik Roma (didirikan pada 21 September 1551 oleh dekret kerajaan dari Charles V, Kaisar Romawi Suci, namun ditutup untuk selama-lamanya pada tahun 1867 oleh kaum liberal). Universitas ini mendapatkan otonomi pada tahun 1929, dan memberikannya kebebasan untuk menentukan kurikulum sendiri dan mengelola anggaran sendiri tanpa campur tangan dari pemerintah. Status otonom yang dimilikinya berpengaruh besar terhadap kehidupan akademik di universitas ini, di antaranya meningkatkan kebebasan akademik dan kemandirian.
UNAM menghasilkan berbagai terbitan dalam berbagai bidang, misalnya: matematika, fisika dan sejarah. Universitas ini merupakan satu-satunya universitas di Meksiko yang alumninya pernah memenangi Hadiah Nobel. Alfonso García Robles (Perdamaian), Octavio Paz (Kesusastraan), dan Mario Molina (Kimia) berasal dari universitas ini.
Kampus utama universitas ini telah ditetapkan sebagai situs Warisan Dunia UNESCO. Bangunan kampus dirancang oleh beberapa arsitek paling terkenal di Meksiko dari abad ke-20. Mural di kampus utama dilukis oleh beberapa seniman yang paling dikenal dalam sejarah Meksiko seperti Diego Rivera dan David Alfaro Siqueiros.

</doc>
<doc id="1408957" url="?curid=1408957" title="Kosam">
Kosam

Kosam dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="1408960" url="?curid=1408960" title="Autódromo Termas de Río Hondo">
Autódromo Termas de Río Hondo

Sirkuit "Autódromo Termas de Río Hondo"' terletak di Termas de Río Hondo, Argentina. Sejatinya sirkuit ini siap dipakai untuk gelaran MotoGP pada musim 2013 tetapi pemerintah Spanyol mengatakan tidak aman bagi kru Repsol untuk balapan di Argentina karena masalah keamanan. Sehingga pihak Dorna membatalkan gelaran "Gran Premio de la Republica Argentina 2013"
Argentina dipastikan akan menggelar ajang MotoGP mulai musim 2014 (terakhir kali pada musim 1999) setelah ada penandatanganan kontrak antara Direktur Event Dorna, Javier Alonso; Menteri Pariwisata Argentina, Enrique Meyer; dan Gubernur Santiago del Estero Gerardo Zamora pada 4 Juli 2013.

</doc>
<doc id="1408981" url="?curid=1408981" title="Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid">
Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid

Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid (juga dikenal sebagai Anaconda 2: The Black Orchid, Anaconda 2: The Hunt for the Blood Orchid, atau hanya Anaconda 2) adalah film jagal-horor tahun 2004 dan sekuel yang berdiri sendiri untuk film 1997 "Anaconda". Film ini disutradarai oleh Dwight H. di Little dan ditulis oleh Hans Bauer, Jim Cash, dan Jack Epps, Jr dari film aslinya. Alur utama film ini adalah saat Jack, Sam, Gail dan Mitchell yang menetapkan ke pulau Kalimantan untuk mencari bunga suci Perrinia Immortalis, yang mereka percaya akan membawa manusia lebih lama dan hidup sehat, atau mungkin bahkan menyembuhkan kanker.Tiba di Indonesia mereka berjumpa Cole dan Ben lalu mencari seseorang yang akan membantu mereka yaitu Tran dan Bill. Kalimantan sendiri di film ini digambarkan seperti hutan Amazon. Asal usul raksasa anakonda dari film aslinya juga dijelaskan.Hingga satu persatu anggota yang tewas karena Anaconda dan tersisa Bill,Sam,Gail dan Cole.

</doc>
<doc id="1408993" url="?curid=1408993" title="Agus Sasirangan">
Agus Sasirangan

Agus Gazali Rahman () atau lebih dikenal sebagai Chef Agus Sasirangan adalah seorang koki Indonesia yang mulai dikenal sebagai finalis MasterChef Indonesia Musim Pertama dan mendapat tempat kedua.
Agus mulai mengenal dunia kuliner sejak kelas 5 SD, setelah ibunya pulang menjadi TKW dari Arab Saudi dan membuka warung makanan khas Banjar. Dari situ Agus juga banyak belajar dari ibunya mengenai resep dan teknik dalam memasak. Setelah lulus SMA, Agus mendapat beasiswa ke Universitas Negeri Malang setelah memenangkan suatu kompetisi boga tingkat SMK.
Setelah lulus kuliah Agus berangkat dari Banjarmasin ke Surabaya untuk mengikuti Master Chef Indonesia. Selain berprofesi sebagai chef, Agus juga merupakan seorang guru di SMK Negeri 4 Banjarmasin. Kini ia didapuk menjadi brand ambassador pertama Pizza Hut Indonesia.

</doc>
<doc id="1408997" url="?curid=1408997" title="Grace Hopper">
Grace Hopper

Grace Murray Hopper () adalah seorang ilmuwan komputer dan Laksamana Angkatan Laut Amerika Serikat. Menjadi pelopor di bidangnya, ia adalah salah satu pemrogram komputer Harvard Mark I, dan mengembangkan kompilator pertama untuk bahasa pemrograman komputer. Ia menyusun konsep bahasa pemrograman independen dari mesin yang berujung pada pengembangan COBOL, salah satu bahasa pemrograman modern pertama. Hopper juga dianggap sebagai tokoh yang memopulerkan istilah "debugging" untuk memperbaiki gangguan pada komputer (terinspirasi dari ngengat yang ditemuinya pada komputernya). Karena banyaknya prestasi dan pangkatnya di angkatan laut, ia dijuluki dengan "Amazing Grace". Kapal penghancur Angkatan Laut Amerika Serikat, USS "Hopper" (DDG-70), dinamai berdasarkan namanya, begitu juga dengan superkomputer "Hopper" Cray XE6 di NERSC dan ruang belajar Universitas Teknologi Chalmers.
Kehidupan dan karier.
Hopper terlahir dengan nama Grace Brewster Murray di New York City. Ia adalah anak tertua dari tiga bersaudara. Hopper kecil adalah seorang anak yang selalu ingin tahu; saat berusia tujuh tahun, ia memutuskan untuk mengetahui bagaimana sebuah jam alarm bekerja, dan membongkar tujuh buah jam alarm sebelum ibunya memarahinya. Pada usia 16 tahun, ia ditolak masuk Vassar College karena nilai pelajaran bahasa Latinnya terlalu rendah. Ia akhirnya lulus dari Vassar pada tahun 1928 dengan gelar sarjana dalam bidang matematika dan fisika, dan meraih gelar master dari Universitas Yale pada tahun 1930.
Pada tahun 1934, ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang matematika dari Yale di bawah bimbingan Øystein Ore. Disertasinya yang berjudul "Jenis Baru Kriteria Iredusibilitas" diterbitkan pada tahun yang sama. Hopper mulai mengajar matematika di Vassar pada 1931, dan diangkat sebagai profesor pada 1941.
Pada tahun 1943, saat Perang Dunia II meletus, Hopper memperoleh cuti dari Vassar dan bergabung dengan Reservasi Angkatan Laut Amerika Serikat, menjadi satu dari banyak perempuan yang menjadi sukarelawan di WAVES. Pada tahun 1949, Hopper bekerja sebagai karyawan di Eckert-Mauchly Computer Corporation, menjabat sebagai ahli matematika senior dan bergabung dengan tim pengembang UNIVAC I. Pada tahun 1952, ia menciptakan sebuah kompilator operasional, dan pada 1954 Hopper ditunjuk sebagai direktur pemrograman otomatis perusahaan. Hopper dan departemennya merilis beberapa bahasa pemrograman berbasis kompilator pertama, termasuk MATH-MATIC dan FLOW-MATIC.
Pada musim semi 1959, konferensi dua hari yang dikenal dengan Konferensi Bahasa Sistem Data CODASYL digelar oleh para ahli komputer, bersama dengan kalangan industri dan pemerintah. Dalam konferensi itu, Hopper menjabat sebagai konsultan teknis, dan ia bersama mantan karyawannya mengembangkan bahasa pemrograman baru yang dikenal dengan COBOL.
Pensiun dan kematian.
Hopper pensiun dari Angkatan Laut pada usia 60 tahun, sesuai dengan peraturan yang berlaku, dengan pangkat komandan pada tahun 1966.<ref name="urlAttrition/Retirement"></ref> Ia kemudian dipanggil kembali untuk bertugas pada Agustus 1967 selama enam bulan, dan pensiun kembali pada tahun 1971. Hopper dipromosikan sebagai kapten pada tahun 1973 oleh Laksamana Elmo R. Zumwalt, Jr.
Setelah pensiun, Hopper bekerja sebagai konsultan senior di Digital Equipment Corporation, posisi yang dijabatnya hingga kematiannya pada tahun 1992 di usia 85 tahun. Ia dimakamkan secara militer di Arlington National Cemetery.
Kehidupan pribadi.
Hopper menikah dengan seorang profesor Universitas New York bernama Vincent Foster Hopper (1906–1976) dari tahun 1930 hingga perceraian mereka pada 1945. Setelah itu ia tak pernah menikah lagi dan tetap menggunakan nama belakang Hopper.

</doc>
<doc id="1409007" url="?curid=1409007" title="Saiful Hadi">
Saiful Hadi

Mohammad Saiful Hadi () merupakan Direktur Utama Lembaga Kantor Berita Nasional Antara. Ia merupakan putera dari pahlawan nasional Idham Chalid, politikus Indonesia yang pernah menjabat wakil Perdana Menteri.
Karier.
Saiful Hadi yang merupakan putera Banjar ini lahir di Jakarta pada 14 September 1958 dengan nama lengkap Mohammad Saiful Hadi. Karier wartawannya dimulai pada 1988 setelah lulus dari kursus dasar pewarta (susdape) angkatan V. Ia pernah meliput pada bidang ekonomi khususnya energi dan liputan intenasional.
Setelah lima tahun menjadi wartawan, pada 1993 Saiful diangkat menjadi Kepala Biro Antara untuk Eropa yang berkedudukan di Belanda sampai tahun 1997. Pada 1999 ia dipercaya menjadi Direktur Keuangan pada masa kepemimpinan Parni Hadi.
Akibat konflik internal, hanya satu tahun ia menduduki jabatan tersebut. Tahun 2000 ia kembali ke redaksi menjadi redaktur senior untuk bidang luar negeri sampai tahun 2003. Kepemimpinan baru di bawah Asro Kamal Rokan mengantarkannya kembali menjadi Direktur Keuangan pada 2005-2007, sebelum terbentuk Perum LKBN Antara.
Setelah LKBN Antara memiliki badan hukum sebagai BUMN, Saiful dipercaya menjadi Direktur Pemberitaan yang merangkap menjadi Direktur Keuangan pada 2007 sampai 2009, dan kemudian setelah itu hanya menjadi Direktur Pemberitaan hingga diumumkan menjadi Dirut Perum LKBN ANTARA pada 23 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1409013" url="?curid=1409013" title="Khairil Wahyuni">
Khairil Wahyuni

Khairil Wahyuni, SH, MBA () adalah seorang profesional Indonesia. Ia merupakan Direktur Utama PT. PLN Batubara. Sebelumnya ia pernah menjabat Kepala Cabang Pinrang PT PLN (Persero) Wilayah VIII (2000-2004), Manajer Area Pelayanan dan Jaringan Sukabumi PT PLN (Persero) Distribusi Jawa Barat dan Banten (2004-2005), Manajer Area Pelayanan dan Jaringan Bogor PT PLN (Persero) Distribusi Jawa Barat dan Banten (2005-2006).
Khairil meraih gelar Sarjana Hukum dari Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1990 dan meraih Master of Business Administration dari University of Missouri, St. Louis, Amerika Serikat pada tahun 2008.
Berpasangan dengan Alwi Sahlan, ia pernah ikut dalam Pemilihan umum kepala daerah di Kalimantan Selatan 2010 sebagai calon gubernur Kalimantan Selatan melalui jalur perseorangan.

</doc>
<doc id="1409015" url="?curid=1409015" title="Kemitraan Trans-Pasifik">
Kemitraan Trans-Pasifik

Perjanjian Kemitraan Ekonomi Strategis Trans-Pasifik (TPSEP atau P4) adalah perjanjian dagang antara Brunei, Chili, Selandia Baru, dan Singapura. Tujuannya adalah mendorong liberalisasi negara-negara di kawasan Asia-Pasifik.
Sejak 2010, negosiasi dilakukan untuk merumuskan Kemitraan Trans-Pasifik (TPP) yang merupakan perluasan dari TPSEP. TPP adalah rencana perjanjian dagang yang dirundingkan oleh Australia, Brunei, Chili, Kanada, Jepang, Malaysia, Meksiko, Selandia Baru, Peru, Singapura, Amerika Serikat, dan Vietnam .
TPP sengaja digambarkan sebagai perjanjian "berstandar tinggi" yang diarahkan untuk menangani masalah perdagangan abad ke-21. Negosiasi yang berlangsung dihujani kritik dan protes dari masyarakat, aktivis, dan pejabat, dikarenakan sifatnya yang rahasia, luasnya cakupan perjanjian, dan klausul kontroversial dalam rancangan perjanjian yang bocor ke publik.
Pada tanggal 13 November, rancangan bab Hak Properti Intelektual dalama perjanjian ini dibocorkan oleh WikiLeaks.

</doc>
<doc id="1409016" url="?curid=1409016" title="The Listening Sessions">
The Listening Sessions

The Listening Sessions adalah tur konser debut oleh penyanyi Amerika Serikat Ariana Grande. Konser dimulai pada 13 Agustus 2013 dan berakhir pada 17 Juni 2014.
Sumber:

</doc>
<doc id="1409019" url="?curid=1409019" title="Persetujuan Marrakesh">
Persetujuan Marrakesh

Persetujuan Marrakesh adalah persetujuan yang ditandatangani di Marrakesh, Maroko, pada tanggal 15 April 1994, yang mendirikan Organisasi Perdagangan Dunia, yang kemudian secara resmi berdiri pada 1 Januari 1995.
Persetujuan ini dikembangkan dari General Agreement on Tariffs and Trade (GATT), ditambah dengan beberapa persetujuan lain yaitu General Agreement on Trade in Services, Agreement on the Application of Sanitary and Phytosanitary Measures, Agreement on Trade-Related Aspects of Intellectual Property Rights (TRIPS), dan Agreement on Technical Barriers to Trade. Persetujuan Marrakesh juga menetapkan cara penyelesaian sengketa yang lebih efisien dan mengikat secara hukum.

</doc>
<doc id="1409021" url="?curid=1409021" title="Moshava">
Moshava

Moshava (), jamak: "Moshavot" (מושבות) adalah jenis permukiman desa di Israel.
Di dalam moshava, berbeda dengan permukiman komunal seperti kibbutz dan moshav, semua lahan dan properti dimiliki pribadi. Moshavot pertama (disebut "koloni" dalam literatur profesional) didirikan oleh para perintis Aliyah Pertama di Palestina Utsmaniyah. Ekonomi moshavot awalnya bergantung pada hasil tani.
Petah Tikva, dikenal sebagai "Induk Moshavot" ("Em HaMoshavot"), didirikan oleh kaum Yahudi Eropa pada tahun 1878, empat tahun sebelum Aliyah Pertama. Empat moshavot pertama pada masa Aliyah Pertama adalah Rishon LeZion, Rosh Pinna, Zikhron Ya'akov, dan Yesud HaMa'ala.

</doc>
<doc id="1409024" url="?curid=1409024" title="Navitaire Inc v Easyjet Airline Co. and BulletProof Technologies, Inc.">
Navitaire Inc v Easyjet Airline Co. and BulletProof Technologies, Inc.

Navitaire Inc v Easyjet Airline Co. and BulletProof Technologies, Inc. adalah keputusan High Court of Justice Inggris dan Wales. Kasus ini terkait klaim Navitaire Inc. ("Navitaire") bahwa EasyJet Airline Company ("EasyJet") dan Bulletproof Technologies, Inc. ("Bulletproof") telah melanggar hak cipta perangkat lunak yang digunakan untuk membangun sisten pemesanan tiket maskapai. Namun, Navitaire tidak mengklaim bahwa tertuduh memiliki akses ke kode sumber asli atau bahwa kode sumber tertuduh menyerupai kode sumber penggugat.
Keputusan pengadilan dalam kasus ini memastikan bahwa hanya kode sumber atau objek suatu program yang dapat dilindungi oleh hukum hak cipta. Bahasa pemrograman yang digunakan untuk membuat program beserta fungsinya tidak dilindungi. Hal ini disebabkan oleh keunikan program komputer yang dapat menghasilkan suatu hal yang sama dengan berbagai cara. Namun, aspek artistik program dapat dilindungi, atau dalam kata lain, hak cipta ada pada gambar-gambar yang dijadikan ikon atau antarmuka pengguna grafis dan Direktif Perlindungan Hukum Program Komputer tidak berlaku untuk gambar-gambar tersebut. Selain itu, pengadilan juga memutuskan bahwa kode sumber orisinil yang memiliki fungsi yang mirip atau identik dengan program lain tidak melanggar hak cipta.

</doc>
<doc id="1409030" url="?curid=1409030" title="Iberamsjah">
Iberamsjah

Prof. Dr. Iberamsjah, MS () adalah seorang pakar di bidang politik dan pengajar Indonesia. Ia aktif mengajar sebagai Guru Besar ilmu sosial dan politik di Universitas Indonesia (UI).
Iberamsjah menyelesaikan pendidikan S1 di FISIP UI pada tahun 1974, kemudian berhasil meraih gelar master di Institut Pertanian Bogor (IPB) pada tahun 1988. Sedangkan gelar doktor berhasil diraihnya kembali di Universitas Indonesia pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1409038" url="?curid=1409038" title="Templo Mayor">
Templo Mayor

Situs Templo Mayor merupakan bagian dari Pusat Bersejarah Ciudad de Mexico, yang menjadi bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1987.
Penemuan dan penggalian.
Setelah kehancuran Tenochtitlan, Templo Mayor diruntuhkan dan digantikan oleh kota kolonial Spanyol yang baru. Letak pasti kuil ini pun terlupakan, walaupun ahli pada abad ke-20 dapat memperkirakannya. Perkiraan ini didasarkan pada beberapa penemuan arkeologis pada abad ke-19 dan awal pertengahan abad ke-20. 
Pada 25 Februari 1978, pekerja perusahaan listrik menggali di suatu tempat yang dijuluki "pulau anjing-anjing" karena tempat tersebut sedikit terangkat dan saat banjir anjing-anjing liar akan berkumpul di sana. Mereka menemukan monolit di kedalaman lebih dari dua meter, yang ternyata menggambarkan Coyolxauhqui, dewi bulan. Dari tahun 1978 hingga 1982, penggalian yang dipimpin oleh Eduardo Matos Moctezuma pun dimulai. Untuk melakukan penggalian, tiga belas bangunan harus diruntuhkan. Sembilan dari bangunan tersebut dibangun pada tahun 1930-an dan empat lainnya berasal dari abad ke-19, dan bangunan-bangunan tersebut memiliki gaya kolonial. Selama penggalian, lebih dari 7.000 benda ditemukan, dan sebagian besar merupakan persembahan. Objek-objek ini kini disimpan di Museum Templo Mayor.

</doc>
<doc id="1409042" url="?curid=1409042" title="Zócalo">
Zócalo

Zócalo () adalah plaza atau alun-alun utama di Ciudad de Mexico. Plaza ini sebelumnya disebut "Alun-Alun Utama", dan kini nama resminya adalah Plaza de la Constitución ("Alun-Alun Konstitusi"). Nama ini tidak berasal dari Konstitusi Meksiko, tetapi dari Konstitusi Cádiz yang ditandatangani oleh Spanyol pada tahun 1812. Namun, tempat ini kini dijuluki "Zócalo". Sebelumnya terdapat rencana untuk membangun monumen kemerdekaan Meksiko, namun hanya dasarnya (atau "zócalo") yang akhirnya dibangun. Banyak kota lain di Meksiko seperti Oaxaca dan Guadalajara yang menggunakan kata "zócalo" untuk alun-alun utama mereka, namun tidak semua.
Tempat ini merupakan tempat berkumpul orang-orang Meksiko semenjak zaman Aztek. Di tempat ini telah berlangsung upacara-upacara Mexica, sumpah jabatan viceroy, proklamasi kerajaan, parade militer, upacara kemerdekaan, dan peristiwa religius modern seperti festival Pekan Suci dan Corpus Christi. Tempat ini juga menjadi tempat penerimaan kepala negara asing serta perayaan dan demonstrasi nasional.

</doc>
<doc id="1409046" url="?curid=1409046" title="Coyolxauhqui">
Coyolxauhqui

Dalam mitologi Aztek, Coyolxauhqui () adalah putri dari Coatlicue dan Mixcoatl, dan merupakan pemimpin Centzon Huitznahuas, dewa-dewa bintang selatan. Coyolxauhqui adalah penyihir yang kuat dan memimpin saudara-saudaranya menyerang Coatlicue karena Coatlicue sedang hamil dan hal tersebut membuat mereka merasa malu. Namun, anak Coatlicue, Huitzilopochtli, muncul dari rahim Coatlicue lengkap dengan baju perang dan kemudian membunuh Coyolxauhqui beserta 400 saudara-saudaranya. Huitzilopochtli memotong-motong bagian tubuh Coyolxauhqui, dan melempar kepalanya ke langit sehingga menjadi Bulan.

</doc>
<doc id="1409052" url="?curid=1409052" title="Centzonhuitznahua">
Centzonhuitznahua

Dalam mitologi Aztek, Centzonuitznahua (atau dalam bentuk jamak Centzon Huitznauhtin) adalah dewa-dewa bintang selatan. Mereka merupakan putra kandung Coatlicue dan saudara Coyolxauhqui. Mereka dan Coyolxauhqui mencoba membunuh ibu mereka setelah mengetahui ibu mereka sedang hamil. Namun, rencana mereka gagal karena Huitzilopochtli muncul dari rahim lengkap dengan baju perang dan membunuhi mereka semua.

</doc>
<doc id="1409058" url="?curid=1409058" title="Bulawayo (kerajaan Zulu)">
Bulawayo (kerajaan Zulu)

Bulawayo (ditambah dengan prefiks 'gu-' atau 'kwa-' berdasarkan konteks) adalah ibukota kerajaan Zulu. Kota ini didirkan setelah Shaka menaklukan [Ndwandwe pada tahun 1820. Di kota inilah Shaka pertama kali bertemu dengan pedagang Barat dari Port Natal. Setelah Shaka dibunuh, ibukota dipindah ke umGungundlovu oleh penerusnya Dingane.
Kota ini tidak sama dengan Bulawayo yang terletak di Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1409062" url="?curid=1409062" title="Agus Fatchurrahman">
Agus Fatchurrahman

Agus Fatchur Rahman, SH, MH. () adalah bupati Sragen yang menjabat pada periode 2011-2016. Ia dilantik pada 5 Mei 2010. Pada pilkada Sragen 2010 ia maju sebagai calon bupati beserta pasangannya Daryanto, SH. Pasangan ini didukung oleh Partai Golkar, PAN dan PPP. Pasangan ini memperoleh kemenangan dengan perolehan suara sebesar 51,87 persen mengalahkan tiga pasangan lainnya yakni Wiyono-Dariyanto (didukung Gerindra, PPRN dan 16 partai nonparlemen), Sularno-Kushardjono (calon independen), Danang Wijaya-Sumiyarno (calon independen) dan Yuni-Darmawan (PDIP, Partai Demokrat, PKS, PKB). Namun pada pilkada bupati Sragen 2016 Agus beserta calon wakil bupatinya Djoko Suprapto berhasil dikalahkan oleh pasangan Kusdinar Untung Yuni Sukowati-Dedy Endriyatno.

</doc>
<doc id="1409066" url="?curid=1409066" title="WPS Office">
WPS Office

WPS Office (sebuah akronim untuk "Writer", "Presentation", dan "Spreadsheets", sebelumnya dikenal sebagai Kingsoft Office) adalah sebuah paket aplikasi perkantoran untuk Microsoft Windows, Linux, iOS, dan Android OS, yang dikembangkan oleh pengembang perangkat lunak dari Tiongkok yang berbasis di Zhuhai, yaitu Kingsoft. WPS Office merupakan sebuah paket aplikasi perkantoran yang terdiri dari tiga komponen utama: WPS Writer, WPS Presentation, and WPS Spreadsheet.
Versi dasar untuk perorangan dapat digunakan secara gratis, tetapi sebuah tanda air akan tercetak pada semua hasil cetakan setelah berakhirnya masa percobaan 30 hari. Versi kelas-profesional dengan fitur lengkap juga tersedia dengan biaya langganan. Versi WPS Office saat ini adalah WPS Office 10.

</doc>
<doc id="1409071" url="?curid=1409071" title="Seno Samodro">
Seno Samodro

Drs. Seno Samodro (Hanacaraka : ; ) adalah jurnalis, pengusaha dan bupati Boyolali yang menjabat pada periode 2010-2015.
Kehidupan awal.
Riwayat pendidikan.
Ia menjalani pendidikan dasar dan menengahnya di Boyolali. Ia lulus dari SD Negeri 1 Boyolali pada tahun 1976 dan melanjutkan ke SMP Negeri 1 Boyolali. Setelah lulus SMP pada tahun 1980 ia melanjutkan pendidikan ke SMA Negeri 1 Boyolali dan lulus pada tahun 1983. Ketertarikannya pada Bahasa Prancis membuatnya masuk ke jurusan sastra Prancis Universitas Gadjah Mada Yogyakarta dan lulus pada tahun 1991.
Karier.
Ia menjadi staf lokal Konsulat jenderal Indonesia di Marseille, Prancis pada tahun 1992. Ia juga menjadi koresponden beberapa media cetak Indonesia di Prancis seperti Bola, Merdeka dan GO. Pada tahun 2000 ia kembali ke Indonesia dan menjadi pengusaha konstruksi. Sebelum menjadi bupati ia pernah menjabat sebagai ketua Badan Narkotika Boyolali dan wakil bupati Boyolali pada masa kepemimpinan bupati Sri Moeljanto.
Menjadi Bupati.
Ia bersama wakilnya Agus Purmanto berhasil memenangi pilkada Boyolali 2010 dengan perolehan suara sebesar 44,55%. Pasangan ini mengalahkan 3 pasangan lainnya yakni Daryono-Joko Widodo, Alhisyam-Sugiyarto dan pasangan Djaka Srijanta-Purwasi AN Zaena.

</doc>
<doc id="1409084" url="?curid=1409084" title="Mundjirin ES">
Mundjirin ES

Dr. H. Mundjirin ES, Sp.OG () adalah dokter dan bupati Semarang yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia bersama wakilnya Warnadi berhasil mmenangkan pilkada Kabupaten Semarang dengan perolehan suara sebesar 205.382, mengalahkan dua pasangan lainnya yakni pasangan DR. Soebroto, SE, MM dan Atika Arisanti, S.Sos dan Hj. Siti Ambar Fathonah, S.PdI dan Wuwuh Beno Nugroho, SH.

</doc>
<doc id="1409089" url="?curid=1409089" title="Christina Lamb">
Christina Lamb

Christina Lamb OBE (lahir 15 Mei 1966) adalah seorang jurnalis asal Britania Raya.
Sumber.
By Christina Lamb
About Christina Lamb

</doc>
<doc id="1409102" url="?curid=1409102" title="Daftar acara TeenNick">
Daftar acara TeenNick

Halaman ini memuat daftar acara yang disiarkan TeenNick.

</doc>
<doc id="1409109" url="?curid=1409109" title="Widya Kandi Susanti">
Widya Kandi Susanti

dr. Hj. Widya Kandi Susanti, MM () adalah politikus dan bupati Kendal yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia adalah istri dari bupati Hendy Boedoro yang menjabat pada periode 2000-2005. Sebelum menjadi bupati, ia menjabat wakil ketua DPRD Kendal peiode 2009-2014. Bersama wakilnya Mustamsikin yang merupakan tokoh Nahdatul Ulama di Kendal, ia berhasil memenangkan pilkada Kendal 2010 dengan perolehan suara sebesar 42 persen.. Pada Pilkada Kendal 2015, ia kembali maju dengan wakil Mochammad Hilmi, namun kalah dari pasangan calon Mirna Annisa-Masrur Maskur.

</doc>
<doc id="1409125" url="?curid=1409125" title="Wardoyo Wijaya">
Wardoyo Wijaya

H. Wardoyo Widjaja, SH., MH. () adalah bupati Sukoharjo yang menjabat pada periode 2010-2015. Bupati yang yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan ini adalah mantan Bendahara Partai Golkar Sukoharjo. Ia pernah tertangkap basah judi di Hotel Indah Palace Surakarta dan divonis 2 bulan 15 hari penjara.
Ia bersama wakilnya Haryanto berhasil memenangkan pilkada Sukoharjo 2010 dengan perolehan suara sebesar 192.770 suara.

</doc>
<doc id="1409143" url="?curid=1409143" title="Junaedi">
Junaedi

H. Junaedi, SH, MM () adalah bupati Pemalang yang menjabat pada periode 2011-2016. Sebelum menjadi bupati, ia menjabat wakil bupati pada masa pemerintahan bupati Machroes. Bersama wakilnya Mukti Agung Wibowo, ia berhasil memenangkan pilkada Pemalang 2010 dengan perolehan suara sebesar 43.691 suara (46,66 persen). Pasangan ini mengalahkan tiga pasangan lainnya yakni pasangan Sumadi Sugondo-Siti Sukesi yang meraup 33.720 suara (35,53%), Kun Sriwibowo – Endang Purwanti yang memperoleh 14.588 suara (15,58%)dan pasangan Yugo Dwijaya-Sri Hartati yang mendapat 2.091 suara (2,23%)

</doc>
<doc id="1409149" url="?curid=1409149" title="Diamond Bar, California">
Diamond Bar, California

Diamond Bar adalah sebuah kota di County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian tenggara lembah San Gabriel yang berjarak sekitar 45 km dari pusat kota Los Angeles.
Lokasi Diamond Bar tepat berada di persimpangan jalan bebas hambatan Pomona Freeway atau "California State Route 60", dan Orange Freeway atau "California State Route 57". Jalan utama di kota ini adalah Diamond Bar Boulevard dan Grand Avenue.
Di kota ini terdapat stasiun pengisian bahan bakar hidrogen yang pertama di California, "South Coast Air Quality Management District" yang bertanggung jawab atas polusi udara di Los Angeles dan sekitarnya, dan lapangan golf Los Angeles County yang terbuka untuk publik.

</doc>
<doc id="1409255" url="?curid=1409255" title="Kecelakaan kereta api Bintaro 2013">
Kecelakaan kereta api Bintaro 2013

Kecelakaan kereta api Bintaro 2013 adalah kecelakaan kereta api yang terjadi pada tanggal 9 Desember 2013, ketika sebuah kereta api rel listrik (KRL) Commuter Line menabrak sebuah truk tangki Pertamina yang membawa bahan bakar jenis premium sebanyak 24.000 liter di perlintasan kereta api Pondok Betung, Bintaro pada Senin pagi. Kecelakaan ini terjadi diduga karena palang pintu tidak berfungsi.
Kronologi.
KRL Commuter Line jurusan Serpong–Tanah Abang bernomor 1131 berangkat dari Serpong sekitar pukul 11.01, namun sedikit terlambat karena ada perbaikan AC. Setelah itu berangkat menuju Pondok Ranji. Disitulah kesalahan mulai terjadi. Truk tangki melewati perlintasan, tak jauh KRL datang. Petugas langsung mengibarkan bendera merah. KRL tak bisa rem mendadak dan akhirnya pukul 11.25 terjadilah tabrakan. Sekitar pukul 11.30 barulah tiga kali terjadi ledakan.
Lokasi.
Tabrakan terjadi di jalan Ulujami Raya dekat dengan Pondok Betung dan sedikit dekat dengan lokasi Tragedi Bintaro sebelumnya pada tahun 1987.
Sebelum kejadian.
Asisten masinis sempat memberitahukan bahwa akan siap-siap menghadapi tabrakan, namun penumpang tidak menghiraukan. Penumpang langsung terjatuh dan miring ke kanan. Saksi mata menyebutkan bahwa KRL berhenti mendadak dan lampu kereta mati. Penumpang di gerbong 1 & 2 berhamburan ke belakang karena di depan hawanya terasa panas.
Korban.
Masinis, Asisten Masinis, Teknisi Kereta meninggal karena posisi mereka terjepit. Sementara 2 penumpang wanita yang bernama Nyonya Rosa meninggal di Rumah Sakit Suyoto Veteran. Masinis 1131, Darman Prasetyo dimakamkan di Purworejo.
Pasca-kejadian.
Kecelakaan ini membuat lalu lintas kereta api antara Kebayoran dan Pondok Ranji terhambat, sehingga kereta dari arah Serpong maupun Tanah Abang tidak bisa melintas. Butuh beberapa waktu sampai jalur bisa dilewati, dan kereta api yang pertama melewati jalur ini pasca-kecelakaan adalah kereta api Krakatau Express dari arah Kediri pada dini hari esok harinya. Tapi KRL belum bisa melintas aliran listrik aliran atas (LAA) belum selesai diperbaiki. Setelah beberapa hari, akhirnya KRL pun bisa melintas. Pada beberapa hari pasca-kecelakaan, kecepatan di tempat kejadian perkara dibatasi 5 km/jam.
Meskipun korban jiwa dari kecelakaan ini tidak sebanyak kecelakaan-kecelakaan sebelumnya, tetapi ini membuat PT KAI Commuter Jabodetabek melakukan pembenahan, seperti penambahan petunjuk keadaan darurat pada KRL, mengingat pada saat kejadian, banyak penumpang yang kebingungan untuk membuka pintu saat darurat, juga jalan keluar lewat jendela.
Kecelakaan ini menyebabkan PT KCJ kehilangan 1 set KRL Tokyo Metro seri 7000, yaitu set 7121F. Meskipun kereta yang rusak berat hanya kereta 7121 dan sisanya tidak rusak atau rusak ringan, akibat kerusakan di kereta 7121 yang sudah sulit diperbaiki, khususnya bagian kabin masinis, maka KRL ini berhenti beroperasi. Kini, KRL Tokyo Metro 7000 set 7121F telah dirucat di Stasiun Cikaum, kecuali kereta yang bertabrakan (7121) yang disimpan di Dipo Depok.
Prasasti ketiga petugas KRL yang tewas di tragedi ini telah di buat di stasiun Tanah Abang untuk mengenang kejadian tersebut.

</doc>
<doc id="1409261" url="?curid=1409261" title="Moeljadi">
Moeljadi

Laksamana TNI (Purn.) Moeljadi () adalah tokoh militer Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut pada periode 25 Februari 1966 - 16 Desember 1969. Pada masa jabatannya nama jabatan Kepala Staf Angkatan Laut disebut sebagai Menteri/Panglima Angkatan Laut yang termasuk dalam Kabinet Dwikora II dan Kabinet Dwikora III.
Setelah bertugas sebagai Kepala Staf Angkatan Laut, pada tahun 1970 ia ditunjuk menjadi Duta Besar Indonesia untuk Uni Sovyet (sekarang Russia).

</doc>
<doc id="1409264" url="?curid=1409264" title="Reaksi pembatas">
Reaksi pembatas

Di dalam suatu reaksi kimia, perbandingan mol zat-zat pereaksi yang ditambahkan tidak selalu sama dengan perbandingan koefisien reaksinya. Hal ini menyebabkan ada zat pereaksi yang akan habis bereaksi lebih dahulu. Hal inilah yang disebut pereaksi pembatas. Pereaksi pembatas adalah pereaksi yang terdapat dalam jumlah yang relatif terkecil (dalam hubungan stoikiometrisnya). Pereaksi pembatas akan habis bereaksi, sedang perekasi-pereaksi yang lain akan meninggalkan sisa.
Menentukan Pereaksi Pembatas.
Contoh : 
Satu mol larutan natrium hidroksida (NaOH) direaksikan dengan 1 mol larutan asam sulfat (HSO) sesuai reaksi
2 NaOH (aq) + HSO(aq) –> NaSO(aq) + 2 HO (l)
Penyelesaian :
Mol masing-masing zat dibagi koefisien, kemudian pilih hasil bagi yang kecil sebagai pereaksi pembatas
- mol NaOH/koefisien NaOH
= 1/2 mol
= 0,5 mol
- mol HSO/koefisien HSO
= 1/1 mol
= 1 mol
Karena hasil bagi NaOH < H2SO4, maka NaOH adalah pereaksi pembatas, sehingga NaOH akan habis bereaksi lebih dahulu.
2 NaOH (aq) + HSO --> NaSO (aq) + 2 HO (l)
mula-mula : 1 mol 1 mol 0 0
bereaksi : (2x0,5) = 1 mol (1x0,5) = 0,5 mol
sisa : 1-1= 0 mol 1-0,5= 0,5 mol 0,5 mol 1 mol
pereaksi yang sisa adalah HSO
Referensi.
http://www.chem-is-try.org/materi_kimia/kimia-sma-ma/pereaksi-pembatas/
W.Harjadi.1989.Stoikiometri.Jakarta : PT.Gramedia

</doc>
<doc id="1409266" url="?curid=1409266" title="Kuil Maya Dewi">
Kuil Maya Dewi


</doc>
<doc id="1409268" url="?curid=1409268" title="Nick.com">
Nick.com

Nick.com adalah sebuah situs web yang dimiliki dan dikembangkan oleh Nickelodeon, Diluncurkan pada Oktober 1995 dan merupakan portal untuk konten acara Nickelodeon, game online, message board, dan website individu untuk setiap yang telah disiarkan.

</doc>
<doc id="1409272" url="?curid=1409272" title="Kuil Maya Dewi, Lumbini">
Kuil Maya Dewi, Lumbini

Kuil Maya Dewi adalah sebuah kuil Buddha terletak di Situs Warisan Dunia UNESCO, Lumbini, Nepal. Kuil ini adalah kuil utama di Lumbini, sebuah situs yang secara tradisional dianggap sebagai tempat kelahiran Gautama Buddha.

</doc>
<doc id="1409274" url="?curid=1409274" title="Korea Aerospace Industries">
Korea Aerospace Industries

Korea Aerospace Industries Ltd. (biasanya disebut sebagai KAI, Korea: 한국 항공 우주 산업, Hanja: 韩国 航空 宇宙 产业) adalah sebuah perusahaan kedirgantaraan Korea Selatan, awalnya JV Samsung Aerospace, Daewoo Heavy Industries (divisi aerospace), dan Hyundai Space and Aircraft Company (HYSA), yang pada tahun 1999 mengambil alih anggota pendirinya atas perintah dari pemerintah Korea menyusul masalah keuangan mereka yang muncul dalam krisis keuangan tahun 1997.
Pada tahun 2010, KAI sedang mempelajari sebuah proyek untuk meluncurkan pesawat turboprop 90-kursi, akan diumumkan pada awal 2011. Pada bulan Oktober 2012, sebuah kesepakatan pembangunan bersama antara Bombardier Aerospace dan konsorsium pemerintah Korea Selatan terungkap, untuk mengembangkan sebuah pesawat regional turboprop 90-seater, tanggal peluncuran 2019. Konsorsium tersebut akan mencakup Korea Aerospace Industries dan Korean Air Lines.

</doc>
<doc id="1409294" url="?curid=1409294" title="Nagamaki">
Nagamaki

Sejarah.
Ada kemungkinan bahwa "nagamaki" pertama kali dibuat selama Zaman Heian (794-1185) tetapi tidak ada bukti yang diketahui berasal dari sebelum pertengahan Zaman Kamakura (1192-1333). Selama pertengahan Zaman Muromachi (1336-1573 M) "nagamaki" mencapai puncaknya. Nagamaki dianggap sebagai senjata yang disukai oleh Oda Nobunaga. Uesugi Kenshin dikatakan memiliki penjaga khusus bersenjata nagamaki.
Deskripsi.
Nagamaki adalah pedang panjang dengan pisau yang bisa mencapai 2 meter atau lebih dan pegangan dengan ukuran panjang yang sama dengan pisau. Pisau yang bermata tunggal dan bisa menyerupai naginata, namun perbedaan utama bagaimana pisau yang dipasang adalah bahwa pegangan ("tsuka") dari nagamaki itu bukan poros kayu sederhana seperti di naginata, melainkan dibuat lebih seperti ganggang katana. Bahkan nama "nagamaki" disebut juga dengan ("pembungkus panjang") karena tradisi seperti menangani pembungkusan. Pegangan nagamaki dibungkus dengan kulit atau sutra dengan cara saling silang, sangat mirip dengan pembungkus yang dibuat pada katana. Nagamaki ini dianggap berevolusi dari "nodachi" atau "ōdachi" pedang yang dijelaskan dalam literatur abad keempat belas dan sumber bergambar. 

</doc>
<doc id="1409298" url="?curid=1409298" title="Agus Riyanto">
Agus Riyanto

Agus Riyanto () adalah bupati Tegal yang menjabat pada dua periode yakni 2004-2009 dan 2009-2014. Ia diberhentikan pada 27 Juli 2011.
Menjadi Bupati.
Ia pertama kali menjabat sebagai bupati pada tahun 2004 dengan wakil bupati Hammam Miftah. Kemudian pada tahun 2009 di mana Kabupaten Tegal pertama kali menyelenggarakan pilkada, Agus maju menggandeng Herry Soelistyawan dan berhasil menang dengan perolehan suara sebesar 241.803 atau sekitar 43 persen.
Kasus korupsi.
Ia diberhentikan oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi pada 27 Juli 2011 karena terbukti terlibat dalam kasus korupsi pembangunan Jalan Lingkar Kota Slawi di Tegal. Agus diduga menyimpangkan dana proyek senilai Rp 3,955 miliar, di mana dana senilai Rp. 1.7 miliar berasal dari APBD Tegal 2006 senilai dan Rp. 2.2 miliar dari pinjaman Bank Jateng. Dana tersebut digunakan untuk modal di perusahaan PT Kolaka senilai Rp 3,4 miliar serta pembelian rumah mewah di Cipularang, Bandung senilai Rp 230 juta.
Ia divonis lima tahun enam bulan oleh majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Semarang. Vonis majelis hakim tersebut lebih ringan dibandingkan tuntutan jaksa penuntut umum Kejaksaan Tinggi Jawa Tengah yang menuntut hukuman selama delapan tahun penjara pada sidang sebelumnya. Selain hukuman kurungan, Agus juga diwajibkan membayar denda sebesar Rp 200 juta dengan hukuman pengganti selama satu tahun penjara, serta diharuskan membayar uang pengganti sebesar Rp 1,4 miliar dan jika dalam waktu satu bulan setelah putusan hakim berkekuatan hukum tetap tidak bisa membayar maka ia akan dipenjara selama tiga tahun. Kejaksaan tinggi Jawa Tengah juga menyita dua aset milik Agus senilai 1,8 miliar rupiah terdiri atas rumah di Margahayu Utara, Babakanciparay, Bandung, Jawa Barat, dan alat-alat produksi PT Kolaka yang bergerak di bidang pengaspalan jalan.

</doc>
<doc id="1409305" url="?curid=1409305" title="Ninjatō">
Ninjatō

, juga disebut sebagai atau , adalah nama untuk pedang ninja pada feodal Jepang digambarkan telah dibawa dalam film, di televisi, dan dalam banyak buku yang ditulis oleh praktisi ninjutsu modern termasuk Masaaki Hatsumi dan Stephen K. Hayes. Replika senjata ini juga di pamerkan di "Koka Ninja Village Museum" Kōka, Shiga dan "Iga-ryū Ninja Museum" di Iga.
Menurut sejarah, tidak ada bukti fisik keberadaan "katana seperti ini yang digunakan oleh ninja", meskipun diyakini bahwa mereka didasarkan pada desain jenis pedang wakizashi atau chokutō. Dr. Stephen Turnbull, seorang sejarawan yang mengkhususkan diri dalam sejarah militer Jepang menunjukkan sejarah ninja: "Senjata Ninja paling penting adalah pedangnya. Ini adalah standar pedang Jepang atau katana ... untuk kenyamanan ninja akan memilih pisau yang lebih pendek dan lurus dari biasanya ".
Sejarah.
Karena kurangnya bukti fisik dari pedang antik tersebut, diperkirakan pedang tersebut berasal dari di antara Zaman Sengoku dan Zaman Edo (dari abad ke-16 hingga abad ke-19) dengan deskripsi ninjatō tersebut, sejarah senjata ini hanya mencatat dari abad ke-20 dan seterusnya.

</doc>
<doc id="1409361" url="?curid=1409361" title="Universitas Otonom Metropolitan">
Universitas Otonom Metropolitan

Universitas Otonom Metropolitan (; sering disingkat menjadi UAM) adalah sistem universitas publik di Kota Meksiko, Meksiko. Universitas ini terdiri dari 4 kampus yang terletak di kota dan distrik yang berbeda:
Pendirian kampus kelima di kotamadya Lerma, Negara Bagian Meksiko, telah disetujui dan sekarang sedang dibangun (per Januari 2011).
UAM Rectoría adalah kantor utama, terletak di selatan kota, dekat Xochimilco, di Jalan Canal de Miramontes.

</doc>
<doc id="1409362" url="?curid=1409362" title="Gelar kebangsawanan Banjar">
Gelar kebangsawanan Banjar

Gelar kebangsawanan di Indonesia pada umumnya diberikan kepada masyarakat keraton dan orang-orang di luar keraton yang dianggap berjasa kepada keraton. Seorang raja di Kesultanan Banjar dan pecahannya yaitu kerajaan Kotawaringin dan Kerajaan Tanah Bumbu biasanya memiliki beberapa orang istri / selir ("Nyai") dan seorang permaisuri ("Ratu Sultan"). Dari beberapa istrinya inilah raja tersebut memperoleh banyak anak lelaki dan perempuan dimana salah satu anak lelakinya akan meneruskan tahtanya dan diberi gelar Pangeran Ratu. Sistem pergantian kekuasaan yang diterapkan biasanya adalah "primogenitur" lelaki (bahasa Inggris: "male primogeniture") dimana anak lelaki tertua dari permaisuri berada di urutan teratas disusul kemudian oleh anak lelaki permaisuri lainnya dan setelah itu anak lelaki para selir.
Gelar Kesultanan Banjar.
Gelar yang dipakai di Kesultanan Banjar

</doc>
<doc id="1409363" url="?curid=1409363" title="Hari Lilin Kecil">
Hari Lilin Kecil

Hari Lilin Kecil (bahasa Spanyol : "Día de las Velitas") adalah salah satu dari hari raya tradisional yang paling dirayakan di Kolombia. Hari ini dirayakan pada tanggal 7 Desember, pada malam Dikandung Tanpa Noda, yang juga merupakan permulaaan musim natal yang tak resmi di negara tersebut.
Pada hari ini, masyarakat menaruh lilin dan lampion pada jendela, balkon, beranda, trotoar, jalan, taman dan plasa. Singkatnya, Dimanapun dimana lilin-lilin dan lampion-lampion tersebut dapat terlihat. Penyalaan lilin dan lampion ini untuk menghormati Bunda Maria dan Dikandung Tanpa Nodanya.

</doc>
<doc id="1409376" url="?curid=1409376" title="UAM Azcapotzalco">
UAM Azcapotzalco

UAM Azcapotzalco adalah salah satu dari lima kampus di sistem Universitas Otonom Metropolitan, salah satu dari tiga perguruan tinggi negeri terbesar di Meksiko. Kampus ini terletak di wilayah utara Kota Meksiko, di distrik Azcapotzalco. UAM Azcapotzalco adalah salah satu dari tiga kampus yang dibangun singkat setelah Presiden Meksiko Luis Echeverría menetapkan fondasi UAM pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="1409383" url="?curid=1409383" title="UAM Cuajimalpa">
UAM Cuajimalpa

UAM Cuajimalpa adalah keempat dari lima kampus di Universitas Otonom Metropolitan (UAM). Kampus ini terletak di bagian barat Kota Meksiko. UAM Cuajimalpa diciptakan pada tahun 2005 untuk menanggapi permintaan tinggi di pendidikan tinggi negeri berkualitas tinggi di bagian kota.

</doc>
<doc id="1409395" url="?curid=1409395" title="Goa Gajah">
Goa Gajah

Goa Gajah adalah gua buatan yang berfungsi seperti tempat ibadah. Gua ini terletak di Desa Bedulu, Kecamatan Blahbatu, Kabupaten Gianyar, Bali. Berjarak kurang lebih 27 km dari Denpasar. UNESCO mencatat goa ini sebagai warisan dunia dalam daftar tentatif (menunggu kepastian) pada tanggal 19 Oktober 1995 dalam bidang kebudayaan.
Etimologi.
Dalam kitab lontar Negarakertagama yang disusun oleh Mpu Prapanca pada tahun 1365 M terdapat literatur "Lwa Gajah" (Lwa atau Lwah/Loh) yang berarti sungai gajah. Sungai yang terletak di depan candi yang sekarang dikenal dengan Sungai Petanu.
Sejarah.
Penemuan Goa Gajah berawal dari laporan pejabat Hindia Belanda, LC. Heyting pada tahun 1923 yang menemukan arca Ganesha, Trilingga serta arca Hariti kepada pemerintah Hindia Belanda. Hal tersebut di tindak lanjuti oleh Dr. WF. Stuterhiem untuk mengadakan penelitian lanjut pada tahun 1925. Pada tahun 1950 Dinas Purbakala RI melalui seksi-seksi bangunan purbakala di Bali yang dipimpin oleh J.L Krijgman melakukan penelitian dan penggalian pada tahun 1954 sampai tahun 1979 dan ditemukanlah tempat petirtaan kuno dengan 6 buah patung wanita dengan pancuran air di dada dan sampai sekarang keberadaanya bisa dipercaya bisa memberikan vibrasi penyucian aura bagi pengunjung.
Pada tahun 1931 Mr. Conrat Spies menemukan pula peningalan yang cukup penting di komplek "tukad pangkung" berupa stupa bercabang tiga yang terpahat pada dinding batu yang telah runtuh tergeletak didasar tukad pangkung.
Bentuk dan Arkeologi.
Kompleks Goa Gajah terdiri atas 2 bagian utama, yaitu kompleks bagian utara merupakan warisan ajaran Siwa, dengan bukti adanya Trilingga dan patung Ganesha di dalam goa, merupakan tempat umat Hindu melakukan persembahyangan. Komplek sebebelah selatan Goa Gajah yakni area Tukad Pangkung, berupa stupa Buddha dalam sikap Dhyani Buddha Amitabha bersusun 13 stupa dan stupa bercabang 3 yang dipahat dibatu besar.
Di bagian depan terdapat arca Hariti, arca Ganesha, arca [[Raksasa. Patung Ratu Brayut atau Hariti ([[bahasa Avesta]] "Harauhuti") dipercaya sebagai tokoh yang berkarakter jahat namun setelah belajar agama Buddha ia berubah menjadi penyayang anak, sebagaimana yang terlihat dalam patung tersebut. Selain itu terdapat arca Pancuran dalam sebuah kolam permandian sakral yang karena zaman tertimbun tanah. Saat J.L Krijgman menjabat kepala kantor Purbakala di Bali, maka tahun 1954 permandian itu digali.
Di kolam pemandian atau pentirtaan terdapat arca Widyadara dan Widyadhari. Arca Widyadhari pancuran ini terdapat enam buah. Tiga berjejer di bagian utara dan tiga di bagian selatan. Arca bidadari ini diletakkan di atas lapik teratai atau padma. Padma adalah simbol alam semesta stana Hyang Widhi. Sedangkan arca Widyadara berada di tengah keenam Widyadhari. Hal ini berdasarkan konsep [[Sapta Nadi]] yaitu tujuh sungai suci Gangga, Sindhu, Saraswati, Yamuna, Godawari, Serayu dan Narmada.
Area Tukad Pangkung berbentuk [[lembah]] pura Patapan, disini tersimpan arca Budha.
Goa ini dipahatkan pada batu padas keras yang menjorok keluar sejauh 5,75 meter dari dinding batu tersebut, berukuran tinggi 6,75 meter dan lebar 8,6 meter. Permukaan goa berhiaskan motif daun daunan, batu karang, raksaasa, kera, dan babi.
Ditengah tengah relief tersebut terdapat relief mulut goa dengan ukuran lebar 1 meter dan tinggi 2 meter.
Di ambang mulut goa terdapat pahatan muka raksasa yang menyeramkan dengan mata bulat besar melirik kearah kanan, rambut dan alis tampak kasar, hidung besar, bibir atas dengan sederetan gigi tepat berada di atas lubang goa. Pada dinding timur goa terdapat dua baris tulisan berbunyi 'Kumon' dan baris bawah 'Sahy(w)angsa' menilik bentuk hurufnya berasal dari abad ke-11.
<br>
Setelah memasuki goa terdapat lowongan bercabang dua, satu ke timur dan satu ke barat sehingga denah menyerupai huruf 't'.
Lorong yang membentang dari timur-barat itu berukuran panjang 13.5 meter, lebar 2.75 meter dan tinggi 2 meter.
Pada dinding utara dari lorong yang melintang kearah barat terdapat 7 buah ceruk, salah satu dari 7 buah ceruk itu berhadapan dengan jalan masuk goa dan merupakan ceruk yang terbesar dengan ukuran tinggi 1,26 meter, kedalaman 1,35 meter, terletak 0.7 meter dari permukaan tanah. Di dalamnya terdapat fragmen arca raksasa dan fragmen arca siwa. Pada kedua ujung lorong yang melintang ke arah timur-barat juga terdapat ceruk. Ceruk di ujung timur terdapat trilingga dan ceruk di ujung barat terdapat arca Ganesha.
Sejak tahun 1950 setelah Badan Purbakala Republik Indonesia membuka kantor seksi bangungan cabang Bali yang berkedudukan di Gianyar di bawah pimpinan J. C. Krijgsman, penelitian terhadap peninggalan purbakala di Goa Gajah mendapat perhatian secara Khusus. Hal ini dibuktikan pada tahun 1951/1952 dengan diadakan penggalian di pelataran depan mulut goa. Dari penggalian itu ditemukan pondasi kuna berbentuk persegi panjang, di mana dinidng muka goa sebagai salah satu sisi panjangnya.
Pada tahun itu ditemukan pula retakan pada langit-langit goa sebagai akibat dari akar-akar pohon kamboja yang tumbuh di atas tebing sebelah kanan mulut goa.
Sewaktu dilakukan pembersihan tanah dan akar dibagian barat goa ditemukan dua buah pecahan batu, pecahan pertama merupakan bagian atas kepala raksasa di atas lubang goa, pecahan kedua merupakan bagian berukir dari tembok sebelah timur.
Disamping itu ditemukan pula sebuah pedang dari batu padas yang merupakan bagian dari arca raksasa di depan goa.
Fungsi.
[[Berkas:Bangunan di lokasi Goa Gajah.jpg|thumb|Bangunan di lokasi Goa Gajah]]
[[Berkas:Patung di area Goa Gajah.jpg|thumb|Patung di depan Goa Gajah]]
[[Berkas:Bangunan di area Goa Gajah.jpg|thumb|Bangunan di area Goa Gajah]]
Dari data yang ada di lapangan dapat dikemukakan situs Goa Gajah merupakan tempat suci sebagai pusat kegiatan agama Hindu dan Buddha pada masa pemerintahan Dinasti [[Warnadewa]] dari abad X-XIV masehi (400 tahun). Status situs Goa Gajah sekarang merupakan living monument berfungsi sebagai tempat kegiatan keagamaan (Pura) dan masyarakat menyebutnya sebagai Pura Goa.
<br>
Berdasarkan atas temuan data arkeologi yang ada di situs Goa Gajah dapat dikemukakan beberapa hal sebagai berikut:
- Dari beberapa prasasti yang telah dikemukakan di Bali tidak satupun yang menyebutkan secara langsung nama Goa Gajah, namun [[Prasasti Songan Tambahan]] yang dikeluarkan oleh [[Raja Marakata]] berangka tahun 1022 masehi dan [[Prasasti Cempaga]] yang dikeluarkan oleh [[Raja Sri Mahaguru]] berangka tahun 1324 masehi keduanya menyebutkan nama Er Gajah. Kemudian [[Prasasti Dawan]] tahun 1053 masehi dan [[Prasasti Pandak Badung]] tahun 1071 masehi menyebutkan tempat suci Antakunjarapadda (Kunjara = gajah). Sedangkan dalam kitab [[Negarakertagama]] tahun 1365 masehi tercantum nama Badahulu dan Lwa Gajah yaitu dua tempat di [[Bali]] yang termasuk dalam daftar daerah yang dikuasai oleh Kerajaan [[Majapahit]].
Referensi.
[[Kategori:Tempat Ibadah]]

</doc>
<doc id="1409414" url="?curid=1409414" title="Herman Awom">
Herman Awom

Herman Awom, S.Th adalah seorang pendeta dan merupakan salah seorang di antara tiga orang moderator Presidium Dewan Papua (PDP). Herman Awom pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Sinode Gereja Kristen Injili (GKI) Irian Jaya (Irja).

</doc>
<doc id="1409424" url="?curid=1409424" title="Noorhaidi Hasan">
Noorhaidi Hasan

Prof. Noorhaidi Hasan S.Ag, MA, M Phil, PhD () adalah seorang pakar di bidang politik Islam dan pengajar Indonesia. Ia juga merupakan mantan Dekan Fakultas Syariah dan Hukum UIN Sunan Kalijaga. Dan menjadi Direktur Pasca Sarjana UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.
Riwayat ringkas.
Noorhaidi Hasan lahir di Amuntai, Kalimantan Selatan pada tanggal 7 Desember 1971. Ia meraih gelar Bachelor of Arts (B.A.) dalam bidang hukum Islam dari Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga (UIN Sunan Kalijaga), Yogyakarta pada tahun 1994. Sedangkan gelar Master of Arts (M.A.) ia dapatkan dari Universitas Leiden, Belanda, pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="1409444" url="?curid=1409444" title="Haji Miskin">
Haji Miskin

Haji Miskin adalah seorang ulama Minangkabau terkemuka dari Luhak Agam dan merupakan tokoh penting kaum Padri. Ia bersama dua orang tokoh ulama Padri lainnya, yaitu Haji Piobang dari Luhak Limopuluah dan Haji Sumanik dari Luhak Tanah Datar merupakan tokoh penting dalam penyebaran paham Wahabi di Minangkabau, setelah kepulangan mereka dari Timur Tengah, khususnya Arab Saudi pada awal abad ke-19. Haji Miskin dan dua orang koleganya itu bahkan juga dianggap sebagai pelopor gerakan Wahabi di nusantara. Ketiga ulama tersebut dikemudian hari dijuluki sebagai "Tiga Orang Haji".

</doc>
<doc id="1409456" url="?curid=1409456" title="Laura Marano">
Laura Marano

Laura Marie Marano (lahir 29 November 1995) adalah aktris dan penyanyi remaja asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1409460" url="?curid=1409460" title="Almost is Never Enough">
Almost is Never Enough

"Almost is Never Enough" adalah lagu duet dari penyanyi Amerika Serikat Ariana Grande dan salah satu personil The Wanted Nathan Skykes. Lagu ini dirilis pada 19 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1409498" url="?curid=1409498" title="Alfonsius Kelvan">
Alfonsius Kelvan

Sebelum ke Persiba Balikpapan, ia memperkuat Persepam Madura dan Pelita Bandung Raya pada tahun 2011-2015.
Kehidupan pribadi.
Alfonsius memeluk agama Islam pada Desember 2010.

</doc>
<doc id="1409506" url="?curid=1409506" title="Jatisari">
Jatisari

Jatisari, sebuah Kampung kecil yang terletak di ujung kabupaten lampung selatan. secara administrasi, jatisari adalah dusun ke-5 dari Desa Jatimulyo dengan kecamatannnya adalah jati Agung. Kepala Kampung Jatisari disebut sebagai bapak kepala suku ada juga yang menyebutnya kepala Dusun (Kadus) posisi ini sedang dijabat oleh bapak Jumadi. Kampung Jatisari terdiri dari Delapan RT yaitu RT 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50. 
Seperti kampung-kampung lainnya, warga jatisari bekerja sebagai petani, ada juga yang menjadi kuli bangunan, pedagang, dan beberapa menjadi karyawan swasta dan PNS.
Pertanian adalah aspek utama penopang hidup warga jatisari. Sapi, Kambing, Kerbau hidup berdampingan dengan petani saling memberikan manfaatnya masing-masing termasuk interaksi sang penggembala dengan hewan ternaknya menjadikan suasana jatisari menjadi semakin benar-benar kampung. Kondisi jalan di jatisari masih berbatu belum diaspal, ntah kapan jatisari akan diaspal, tetapi dengan batu-batu jalan tersebut menjadikan suasana kampung jatisari menjadi lebih terasa kampungnya dan tidak ada pengendara yang kebut-kebutan. Itulah gambaran sekilas mengenai kondisi alam jatisari.
Untuk memperkenalkan jatisari ke seluruh masyarakat indonesia kami menggunakan media sosial, setiap ada informasi menarik kami tulis di blog jatisari: jatisariku.blogspot.com . Blog ini adalah blog resmi kampung kami, di sini teman-teman bisa melihat jatisari lebih dekat, kondisi alamnya, anak-anaknya dan berbagai keanekaragaman yang ada di kampung kami tersebut, berikut adalah link tentang Pesona Jatisari . Selain blog kami juga memiliki Channel Youtube dan reverbnation yang isinya berbagai macam video dan musik yang berhubungan dengan kampung kami. seiring berjalannya waktu, informasi mengenai jatisari semakin kompleks dan berceceran diberbagai media sosial sehingga untuk memusatkan berbagai informasi tersebut kami membuat sebuah web resmi kampung jatisari dengan nama www.jatisariku.com dengan slogan "Dari Kampung Untuk Lampung".
Sumber:
Kepala Desa Jatimulyo
Pak Kepala RT 46 jatisari

</doc>
<doc id="1409522" url="?curid=1409522" title="Daftar episode Kyoukai no Kanata">
Daftar episode Kyoukai no Kanata

"Kyoukai no Kanata" adalah serial anime supernatural Jepang pada tahun 2013 yang ceritanya didasarkan pada novel ringan karya Nagomu Torii dan diilustrasikan oleh Chise Kamoi. Anime ini diproduksi oleh Kyoto Animation dan didireksi oleh Taichi Ishidate bersama dengan komposisi serial oleh Jukki Hanada, desain karakter oleh Miku Kadowaki, direktor seni oleh Mikiko Watanabe, pengarah suara oleh Yota Tsuruoka, dan musik "soundtrack" oleh Hikaru Nanase. Serial ini rencana dibuat sebanyak 13 seri dan pertama ditayangkan di Tokyo MX pada tanggal 3 Oktober 2013, selanjutkan ditayangkan di ABC, TVA, BS11, dan Animax bersama dengan streaming online di TBS On Demand dan Niconico. Lisensi anime di Amerika Utara dipegang oleh Sentai Filmworks pada tahun 2014. Serial ini juga ditayangkan oleh Crunchyroll dengan teks Inggris untuk Amerika Utara.
Lagu pembuka anime adalah yang dinyanyikan oleh Minori Chihara dan lagu penutup "Daisy" dinyanyikan oleh Stereo Dive Foundation. Lagu dinyanyikan oleh Mirai Kuriyama (Risa Taneda), Mitsuki Nase (Minori Chihara), dan Ai Shindō (Yuri Yamaoka) di episode enam. 
Suatu hari, seorang pelajar SMU bernama Akihito Kanbara secara instingtual berusaha menyelamatkan seorang siswi yang satu sekolah dengannya, Mirai Kuriyama, dari percobaan bunuh diri. Ternyata, Mirai justru menusuk Akihito menggunakan pedang yang terbentuk dari darahnya. Mirai sendiri terkejut, karena Akihito ternyata adalah seorang imortal "setengah-youmu", anak dari manusia dan sesosok makhluk supranatural "youmu". Setelah mengetahui bahwa Mirai adalah seorang Ksatria Dunia Arwah ("Spirit World Warrior") dan merupakan yang terakhir dari klan keluarganya yang masih hidup, hidup keduanya menjadi terjalin. Akihito membantu Mirai memperoleh kepercayaan dirinya untuk memburu "youmu", sehingga akan dapat berhenti melakukan uji coba menusuk dirinya sebagai latihan. 
ONA.
 adalah sebuah original net animation yang didasarkan pada novel ringan "Beyond the Boundary" dan serial animenya. Serial ini menampilkan versi super deformed dari Mitsuki, Mirai, Sakura, dan Ai yang memberikan keputusan pengadilan setelah mereka menyanyi di panggung. Tiga episode ONA ini diproduksi oleh Kyoto Animation dan ditayangkan via YouTube pada situs resmi anime.
Serial ini menggunakan dua musik: satu lagu penutup dan satu lagu pengisi. Lagu penutup yang digunakan adalah oleh Yuri Yamaoka. "Judgement" dinyanyikan oleh Ai Shindō (Yuri Yamaoka), Mirai Kuriyama (Risa Taneda), Mitsuki Nase (Minori Chihara), dan Sakura Inami (Moe Toyata) digunakan sebagai lagu pengisi untuk keseluruhan ketiga episode. 
Home media.
Pony Canyon di Jepang berencana untuk merilis serial ini dalam format cakram Blu-ray dan DVD pada tanggal 8 Januari 2014. 

</doc>
<doc id="1409532" url="?curid=1409532" title="Rossiya Segodnya">
Rossiya Segodnya

Rossiya Segodnya (nama resmi: Federal State Unitary Enterprise International Information Agency Rossiya Segodnya; dari , "Russia Today") adalah salah satu kantor berita di Rusia. Kantor berita ini didirikan pada 9 Desember 2013 menggantikan RIA Novosti.

</doc>
<doc id="1409548" url="?curid=1409548" title="Bahasa Nasal">
Bahasa Nasal

Bahasa Nasal merupakan sebuah bahasa yang dituturkan oleh suku Nasal yang mendiami beberapa desa di kecamatan Maje dan Nasal di kabupaten Kaur, Bengkulu.
Persebaran.
Bahasa Nasal dituturkan di 4 desa di kabupaten Kaur, Bengkulu, yaitu:

</doc>
<doc id="1409566" url="?curid=1409566" title="Mahsun Zain">
Mahsun Zain

Drs. H Mahsun Zain M.Ag () adalah bupati Purworejo yang menjabat pada periode 2008-2010 dan 2010-2015. Ia bersama wakilnya Suhar berhasil memenangkan pilkada Purworejo 2010 dengan perolehan suara sebesar 185.874 suara atau 53,46% mengalahkan pasangan Daromi-Subhan meraih 161.809 suara atau 46,54%.

</doc>
<doc id="1409568" url="?curid=1409568" title="Endang Agustini Syarwan">
Endang Agustini Syarwan

Hj. Endang Agustini Syarwan, S.IP () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili Jawa Timur. Endang Agustini bertugas di Komisi IX Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Ia merupakan istri dari mantan Mendagri Letjen Pur Syarwan Hamid yang menjabat pada pemerintahan Bacharuddin Jusuf Habibie. Endang Agustini turut terlibat menyusun Badan Penyelenggara Jaminan Sosial. Dia alumnus dari Fakultas Sosial Universitas Terbuka 1993-1997.

</doc>
<doc id="1409574" url="?curid=1409574" title="Sri Rahayu">
Sri Rahayu

Dra. Sri Rahayu () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur khususnya wilayah Kabupaten Malang, Kota Malang dan Kota Batu. Sri Rahayu bertugas di Komisi IX yang menangani Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Ia merupakan alumnus IKIP Negeri Malang tahun 1983. Sebelumnya Sri Rahayu menjabat sebagai anggota DPRD Malang 2004-2009 dan pengurus Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia. Sri Rahayu turut terlibat dalam pembahasan Badan Penyelenggara Jaminan Sosial.

</doc>
<doc id="1409582" url="?curid=1409582" title="Moch Salim">
Moch Salim

H. Moch Salim () adalah bupati Rembang yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia bersama wakilnya Abdul Hafidz berhasil memenangkan pilkada Rembang 2010 dengan perolehan suara mencapai 160.158 suara atau 55,9 persen dengan partisipasi pemilih sebesar 64,5 persen Pada Juli 2011, Salim pernah mengeluhkan perasaannya yang risih terhadap gangguan dari hal yang bersifat mistis dari salah satu sudut Museum Kartini.
Kasus Korupsi.
Pada 13 Januari 2013, Salim ditahan oleh Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Jawa Tengah atas kasus korupsi APBD Rembang Tahun 2006/2007. Salim menjadi tersangka kasus korupsi penyertaan modal PT Rembang Bangkit Sejahtera Jaya (RBSJ) dengan kerugian negara sekitar Rp 4,12 miliar. Sebelumnya, Salim ditetapkan sebagai tersangka sejak 16 Juni 2010 lalu. Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo baru akan memberhentikan Bupati Rembang ini setelah menjadi terdakwa.

</doc>
<doc id="1409583" url="?curid=1409583" title="Noura Dian Hartarony">
Noura Dian Hartarony

Noura Dian Hartarony, SE () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Gerindra mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi VI yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional. Noura Dian merupakan pengusaha kopi Indonesia dan pernah menjadi model. Dia diberitakan diduga mabuk di diskotek

</doc>
<doc id="1409592" url="?curid=1409592" title="Eva Kusuma Sundari">
Eva Kusuma Sundari

Eva Kusuma Sundari () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi III yang menangani Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia. Eva Kusuma dikenal sebagai anggota yang kritis meski terlalu memihak PDI Perjuangan. Eva Kusuma kembali dicalonkan sebagai anggota DPR periode 2014-2019 untuk Kota Blitar, Kabupaten Blitar, Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Tulungagung. Selain itu Eva juga adalah seorang anggota Subud

</doc>
<doc id="1409593" url="?curid=1409593" title="Haryanto">
Haryanto

Haryanto, SH., MM. () adalah bupati Pati yang menjabat pada periode 2012-2017. Ia bersama wakilnya Budiyono berhasil memenangkan pilkada Pati 2011 dan dilantik pada 7 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1409605" url="?curid=1409605" title="Republic Records">
Republic Records

Republic Records (juga disebut sebagai Universal Republic Records) adalah perusahaan label rekaman asal Amerika Serikat.
Artis.
Seniman unggulan termasuk: Demi Lovato, Lil Wayne, Drake, Nicki Minaj, Amy Winehouse estate, Ben Howard, Colbie Caillat, Jay Sean, Kelly Rowland, 3 Doors Down, Tyga, Mika, Florence & The Machine, Godsmack, Owl City, dan The Weeknd dan lainnya. Artis baru termasuk: dawin, silento, pemain "Victorious"/"Sam & Cat" Ariana Grande dan penyanyi Selandia Baru Lorde.

</doc>
<doc id="1409608" url="?curid=1409608" title="Achmad Husein">
Achmad Husein

Ir. Achmad Husein () adalah bupati Banyumas yang menjabat pada periode 2013-2018. Sebelum menjadi bupati ia pernah menjabat sebagai direktur utama PDAM Banyumas pada tahun 2005 hingga 2007. Ia lalu menjabat sebagai wakil bupati Banyumas saat kepemimpinan bupati Mardjoko. Ia kemudian maju ke pilkada Banyumas 2013 dengan pasangannya Budhi Setiawan dan menang dengan perolehan suara 45,43 persen. Pada September 2013 Achmad Husein mendapat gelar kebangsawanan "Kanjeng Pengeran Haryo Adipati Purbowinoto" (setingkat Adipati) dari Kesunanan Surakarta, penganugerahan gelar ini dilakukan oleh KGPH Panembangan Agung Tedjowulan di Pendapa Si Panji Pemkab Banyumas tidak seperti selazimnya di Keraton Surakarta.

</doc>
<doc id="1409614" url="?curid=1409614" title="Daftar artis Republic Records">
Daftar artis Republic Records

Halaman ini memuat daftar artis Republic Records.

</doc>
<doc id="1409626" url="?curid=1409626" title="Clancy Brown">
Clancy Brown

Clarence J. "Clancy" Brown III (lahir 5 Januari 1959) adalah aktor Amerika yang juga bekerja sebagai pengisi suara.
Dia dikenal karena perannya dalam aksi langsung yaitu Byron Hadley dalam "The Shawshank Redemption"; The Kurgan dalam film "Highlander"; Brother Justin Crowe dalam "Carnivàle" dan Career Sergeant Zim dalam "Starship Troopers".
Brown juga dikenal karena perannya dalam film dan seri televisi animasi yaitu Mr. Krabs dalam "SpongeBob SquarePants"; Lex Luthor dalam banyak proyek DC; Raiden dalam ""; Gorrath dalam "Megas XLR"; Captain Black dan Ratso dalam "Jackie Chan Adventures"; Vice-Principal Pangborn dalam "All Grown Up"; Otto dalam "Super Robot Monkey Team Hyperforce Go!"; Silas dalam ""; Alexander Paine dalam "A.T.O.M."; Destro dalam ""; dan Savage Opress dalam "".
Karier.
Peran film.
Peran Brown sebagai Kurgan dalam "Highlander" membantunya menjadi terkenal. Peran terkenal lainnya adalah Kapten Byron Hadley dalam "The Shawshank Redemption"; Viking Lofgren dalam film drama "Bad Boys" (1983); Rawhide dalam "The Adventures of Buckaroo Banzai Across the Eighth Dimension" (1984); Monster Frankenstein dalam "The Bride" (1985); Pasukan upahan Larry McRose dalam "Extreme Prejudice" (1987); pembunuh ganas Steve dalam "Shoot to Kill" (1988); polisi dalam film pendek Michael Jackson "Speed Demon" (1988); "Dead Man Walking" (hanya kameo); Sheriff Gus Gilbert dalam "Pet Sematary Two"; Career Sergeant Zim dalam "Starship Troopers" (peran yang dia ulangi dalam seri animasi ""); dan Kapten William Hadley dalam "The Guardian". Dia juga berperan dalam "Flubber" sebagai salah satu kaki tangan jahat yang terluka oleh peralatan olahraga yang memantul tanpa terkendali. Pada 1989, dia muncul dalam film thriller aksi "Blue Steel".
Peran televisi.
Brown adalah karakter utama dalam seri sains fiksi "Earth 2" dari 1994 sampai 1995, memerankan John Danziger. Brown juga berperan sebagai pendeta jahat Brother Justin Crowe dalam seri HBO "Carnivàle". Meskipun seri itu hanya berlangsung selama dua musim, "Carnivàle" telah mencapai popularitas dan kinerja pentingnya banyak dipuji oleh para kritikus karena menampilkan sisi baru dari bakat aktingnya. Dia juga muncul dalam produksi Showtime "In the Company of Spies".
Dia juga membuat sering menjadi bintang tamu dalam bermacam-macam seri televisi termasuk "ER", episode "" "Desert Crossing" sebagai Zobral, "Lost" sebagai Kelvin Joe Inman, and mantan pemain baseball (dan penipuan investasi) Rudy Blue dalam "The Riches". "A Walk with Simon Kenton", sebuah produksi Kentucky Educational Television pada tahun 2000 on the frontiersman figure key to America's westward expansion who resembles Brown in stature and is buried in his hometown. Brown most recently appeared as Hart Sterling, founding partner of fictional law firm Sterling, Huddle, Oppenheim & Craft in ABC's "The Deep End". He also guest starred on the series "Leverage" episode "The Gone Fishin Job" and on "The Dukes of Hazzard" sixth season episode "Too Many Roscos".pada kunci garis perbatasan untuk ekspansi ke arah barat Amerika yang menyerupai Brown dalam sosok dan dimakamkan di kampung halamannya. Brown baru-baru ini muncul sebagai Hart Sterling, pendiri firma hukum fiksi Sterling, Huddle, Oppenheim & Craft di seri ABC "The Deep End". Dia juga menjadi bintang tamu di serial "Leverage" episode "The Gone Fishin Job" dan "The Dukes of Hazzard" episode musim keenam "Too Many Roscos".

</doc>
<doc id="1409632" url="?curid=1409632" title="Jack DeSena">
Jack DeSena

Jack DeSena (lahir John Patrick DeSena; 6 Desember 1987, di Boston, Massachusetts) adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1409639" url="?curid=1409639" title="Sinister (film)">
Sinister (film)

Sinister adalah film horror supernatural tahun 2012 yang di sutradarai oleh Scott Derrickson dan di tulis oleh Derrickson dan juga C. Robert Cargill, Dibintangi oleh Ethan Hawke yang berperan sebagai penulis fiksi kriminal Ellison Oswalt yang menemukan sebuah kotak berisik film di lotengnya yang membuat keluarga nya dalam keadaan bahaya.
Film ini diproduksi atas kerja sama antara Amerika Serikat, Kanada, dan Britania Raya, tayang perdana di festival SXSW, dan di "release" di Amerika Serikat pada 12 Oktober, 2012, dan di Britania Raya pada 5 Oktober, 2012
Sequelnya, Sinister 2 di "release" di Amerika Serikat pada 21 Agustus, 2015
Alur.
Film diawali dengan rekaman film Super 8 yang menunjukkan sebuah keluarga yang terdiri dari empat orang berdiri di bawah sebuah pohon, sementara kepala mereka ditutupi kerudung dan simpul tali melingkari leher mereka. Seseorang yang tidak tampak di film menggergaji sepotong dahan yang berfungsi sebagai sebuah imbangan berat, dan ketika dahan ini jatuh keempat orang tersebut tergantung dan mati.
Beberapa bulan kemudian, Ellison Oswalt, seorang penulis kasus-kasus kriminalitas yang sedang kehilangan pamornya, berpindah ke rumah keluarga tersebut dengan istrinya, Tracy (Juliet Rylance), dan kedua anak mereka Ashley (Clare Foley) yang berumur 7 tahun, seorang seniman cilik yang diperbolehkan melukis di tembok dan Trevor (Michael Hall D'Addario) yang berumur 12 tahun, ia mulai mengalamai teror malam yang aneh ketika berpindah ke rumah tersebut. Hanya Ellison yang tahu bahwa rumah baru mereka adalah bekas TKP atau tempat kejadian perkara. Ellison bermaksud untuk menggunakan pembunuhan ini sebagai dasar untuk buku barunya dan ia berharap penelitiannya bisa membeberkan nasib anggota keluarga kelima, si Stephanie yang berumur 10 tahun dan menghilang setelah keluarga mati digantung semua.
Ellison menemukan sebuah kardus di loteng yang memuat sebuah proyektor dan beberapa gulungan film 8 mm dan semuanya diberi etiket dengan judul lazim, seperti layaknya rekaman keluarga biasa. Ellison lalu menonton film-film tersebut, ternyata semuanya adalah film "snuff" yang menunjukkan adegan-adegan pembunuhan keluarga-keluarga dalam beberapa cara. Dengan ditenggelamkan di kolam renang (Pool Party '66), dibakar hidup-hidup di dalam mobil (BBQ '79), diterjang dengan mesin pemotong rumput (Lawn Work '86), disembelih di atas tempat tidur (Sleepy Time '98), dan digantung di pohon seperti dipertontonkan pada awal (Family Hanging Out '11). Terutama film mengenai penenggelaman keluarga sungguh menghantui pikiran Ellison setelah ia melihat seorang tokoh menyeramkan yang melihat penenggelaman dari dasar kolam. Akhirnya Ellison melihat bahwa tokoh ini selalu memandang pembunuhan dari suatu sudut di setiap film, dan ada sebuah simbol aneh yang digambar. Setelah memeriksa kardus, ternyata pada tutupnya ada gambar-gambar gaya kekanak-kanakan yang melukiskan adegan-adegan pembunuhan bersama tokoh menyeramkan tersebut yang diberi tulisan nama "Mr. Boogie".
Setelah berkonsultasi dengan seorang wakil sheriff (James Ransone), Ellison menemukan bahwa film-film tersebut terjadi di tempat berbeda-beda dan pada waktu yang berbeda-beda pula dimulai dari tahun 1960-an. Ia lalu menemukan bahwa beberapa korban sebelum dibunuh dibius dahulu, dan seorang anak dari setiap keluarga menghilang setelah setiap pembunuhan. Wakil sheriff lalu menyarankan Ellison berhubungan dengan seorang profesor di universitas setempat untuk menafsirkan simbol-simbol yang ada di film. Profesor Jonas (Vincent D'Onofrio) bidangnya adalah okkultisme dan fenomena iblis. Jonas bercerita bahwa simbol-simbol ini melambangkan seorang dewa pagan Babilonia bernama Bughuul (Nick King) atau disebut Mr. Boogie, yang akan membunuh satu keluarga dan membawa seorang anak mereka ke wilayah kekuasaannya, sehingga jiwanya bisa ia makan.
Pada suatu malam, Ellison melihat Bughuul di luar, di semak-semak dan ia lari menujunya sambil membawa pemukul baseball sebagai senjata. Ia lalu menemukan Trevor yang sedang mengalami teror malam lainnya dan membawanya masuk ke rumah. Ia keluar lagi untuk mengambil pemukul baseballnya, namun berjumpa dengan seekor anjing rottweiler besar yang mengonggong keras. Anjing ini lalu melihat anak-anak yang hilang berdiri di belakang Ellison dan ia lalu kabur ketakutan. Malam pada keesokan harinya, Ellison mendengar bunyi di dalam rumah, dan ia dengan pemukul bolanya mencoba menyelidiki, ia ternyata diganggu oleh anak-anak hilang ini, yang tubuhnya sudah pada membusuk. Setelah Ellison menengok Ashley dan keluar, Stephanie si bocah yang hilang, diperlihatkan sudah menggambar pembunuhan keluarganya dengan Bughuul di tembok. Pada malam ketiga Ellison mendengar proyektor hidup sendiri pada malam hari dan naik ke loteng. Di sana ia melihat anak-anak yang hilang sedang menonton salah satu film pembunuhan. Secara tiba-tiba Bughuul muncul di depan kamera di film, sebelum muncul secara nyata di depan Ellison. Ellison lalu membawa proyektor dan film-filmnya semua ke pelataran dan membakarnya. Istrinya yang baru bangun menjumpainya di belakang rumah. Ellison lalu berkata kepadanya, mereka harus segera keluar dari rumah.
Di rumahnya yang lama, Ellison melihat ia mendapat surel dari Profesor Jonas. Ia mengirim hasil pindaian beberapa gambar kuna yang berhubungan dengan Bughuul. Setiap gambar sudah dirusak sebagian oleh orang-orang Kristen awal karena mereka percaya bahwa gambar-gambar iblis merupakan gerbang dari dunia akhirat ke dunia fana. Ellison lalu menemukan sebuah amplop baru dengan tulisan "akhiran film yang lebih panjang". Pada saat ini, deputi sheriff mencoba meneleponnya beberapa kali, tetapi tidak ia angkat. Akhirnya pada saat memontase film, ia mengangkat telepon. Deputi bercerita kepadanya bahwa ia telah menemukan pautan antar setiap peristiwa pembunuhan. Setiap keluarga pernah tinggal di rumah di mana ada TKP. Dan setiap peristiwa pembunuhan baru terjadi setelah mereka berpindah ke rumah yang baru. Dengan berpindah, Ellison telah menempatkannya dan keluarganya pada linimasa peristiwa serta menghantarkan keluarganya ke ambang kematian. Mereka akan menjadi korban berikut.
Ellison lalu menonton film. Ia menjadi tahu bahwa film ini memperlihatkan anak-anak yang hilang dan mengungkapkan bahwa merekalah yang membunuh setiap keluarga, tampaknya mereka disurupi Bughuul. Sebelum ia bisa bereaksi, ia menjadi sempoyongan dan membaca catatan "Selamat malam, papa" sebelum ia pingsan tak sadarkan diri. Ternyata kopinya diberi obat bius oleh Ashley yang disurupi Bughuul. Ellison sekeluarga lalu diikat dan mulut mereka disekap. Kemudian Ashley membunuh mereka dengan kapak. Darah mereka ia buat sebaga cat untuk melukis gambar kucing, anjing dan unicorn di tembok. Ashley lalu menonton film hasil pembunuhannya. Film berakhir dengan adanya film rekaman di kardus dengan judul label "Lukisan Rumah '12". Ashley dibopong oleh Bughuul dan mereka menghilang.

</doc>
<doc id="1409642" url="?curid=1409642" title="Firdaus Memorial Park">
Firdaus Memorial Park

Firdaus Memorial Park adalah tempat pemakaman muslim yang asri, dibangun untuk kaum dhuafa, Firdaus Memorial Park dibangun oleh WAKAF Produktif ‘99 yang merupakan lembaga pengelola (nazhir) wakaf profesional yang berkhidmat menjadikan wakaf sebagai jalan untuk menyiarkan Islam dan menjadi kekuatan untuk mengangkat kesejahteraan masyarakat Indonesia.
Lembaga Wakaf Produktif (WakafPro99) Bandung, Jawa Barat meluncurkan wakaf pemakaman Muslim yang diberi nama Firdaus Memorial Park (FMP). Peresmian dilakukan di lokasi FMP di areal perkebonan teh Cikalong Wetan, Bandung Barat, Sabtu (07/12/2013) pagi.
Peresmian FMP dilakukan KH Abdullah Gymnastiar (Aa Gym) dan Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Jawa Barat, KH Miftah Farid.
WakafPro 99, ingin menepis kesan negatif yang menempel pada setiap pemakaman Muslim. Seperti suasana kumuh, tidak ramah lingkungan, berbiaya mahal, dan banyak melanggar syariat," kata Asep dalam sambutannya. Konsep FMP ini, lanjut Asep, mengedepankan pemakaman Muslim yang asri, hijau, dan memenuhi kaidah syariat.
"Selain itu wakaf Firdaus Memorial Park juga kami tujukan bagi para dhuafa. Di Bandung dan daerah-daerah perkotaan lainnya banyak dhuafa yang tidak mampu membayar pemakaman, karena memang harganya tidak terjangkau oleh mereka," ucapnya.
Dengan demikian, Asep menepis anggapan beberapa pihak yang mengatakan FMP memiliki kepentingan bisnis, "Firdaus Memorial Park bukan bisnis pemakaman. Ini kami khususkan untuk kaum dhuafa. Cuma-cuma."
Bagi para pewakif akan mendapat empat kapling pemakaman. Dua kapling adalah hak pewakif, sementara dua kapling sisanya untuk dhuafa.
Konsep.
Asri, Nyaman, Ramah Lingkungan, Sesuai Syariah
ASRI artinya indah dan enak dipandang mata. Konsep pemakaman muslim ini harus jauh dari kesan kumuh dan menyeramkan, bahkan harus lebih mirip dengan taman daripada kuburan.
NYAMAN artinya membuat tenang siapapun yang datang. Konsep pemakaman ini harus membuat khusyu’ dan nyaman siapapun yang berziarah atau yang mengantarkan jenazah. Karenanya, area pemakaman ini harus dijauhkan dari banyaknya pengemis dan segala hal yang mengganggu kenyamanan, bahkan harus ada fasilitas-fasilitas ibadah dan umum, semisal masjid, pesantren, minimarket, meeting point, dll.
RAMAH LINGKUNGAN artinya bersahabat dengan alam. Konsep pemakaman harus steril dari bangunan atau tembok yang akan menghalangi penyerapan air. 
SESUAI SYARIAH berarti sesuai dengan contoh Rasulullah saw. diantaranya adalah larangan untuk mendirikan bangunan di atasnya, mencegah peziarah untuk melaksanakan ibadah di atasnya, dan mencegah anak-anak atau siapapun bermain-main sehingga menginjak makam.
Lokasi.
KM 106, 300 – 105, 700 Tol Cipularang, Desa Ciptagumati & Desa Mandalamukti, Kecamatan Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat
Luas Lahan.
Untuk tahap pertama, lahan pemakaman Firdaus Memorial Park seluas sekitar 20-30 hektare
= Website =

</doc>
<doc id="1409643" url="?curid=1409643" title="Deep Web">
Deep Web

Deep Web (juga dikenal dengan nama Deepnet, Darknet, Invisible Web, Undernet atau Hidden Web) di Indonesia dapat disebut sebagai Web Dalam. Deep Web merupakan bagian dari World Wide Web tetapi tidak termasuk ke dalam internet yang dapat dicari dengan mudah, yaitu dengan menggunakan mesin pencariy web yang menggunakan indeks mesin pencari web. Deep Web berbeda dengan Dark Internet, dimana komputer tidak dapat lagi dijangkau melalui Internet, atau dengan Darknet yang merupakan jaringan untuk menukarkan data, yang dapat digolongkan sebagai bagian kecil dari Deep Web.
Mike Bergman, pendiri BrightPlanet yang memberikan istilah tersebut, mengatakan bahwa mencari di Internet pada saat ini dapat dibandingkan dengan menjaring ikan di permukaan laut: akan mendapatkan banyak ikan yang tertangkap di jaring, tetapi informasi yang sangat dalam tidak akan tertangkap. Kebanyakan dari informasi yang terdapat di jaringan Internet, terkubur sangat dalam situs yang dinamis, dan mesin pencari web yang standar tidak dapat menemukannya. mesin pencari web yang tradisional tidak dapat "mendeteksi" atau mengambil data di dalam Deep Web. Halaman-halaman tersebut dianggap tidak ada hingga mereka tercipta secara dinamis sebagai hasil dari pencarian secara spesifik. Sejak tahun 2001, Deep Web telah dinyatakan memiliki ukuran yang lebih besar dari Web biasa.
90% traffick di Deep Web ini berasal dari web pornografi, situs pornografi yang paling sering dikunjungi di Deep Web Ini adalah situs Daisy Destruction, dimana disana anak - anak disiksa dan dipaksa untuk melayani nafsu bejad para psikopat di Deep web.
Ukuran.
Ukuran Deep Web berdasarkan ekstrapolasi yang dilakukan oleh Universitas California, Berkeley pada tahun 2001, memperkirakan bahwa Deep Web memiliki ukuran sekitar 7,5 petabita. Ukuran yang lebih akurat disebutkan dalam penelitian yang dilakukan oleh He, et al. (2003) mendeteksi sekitar 300.000 situs Deep Web yang ada di seluruh Web pada tahun 2004, dan menurut 
Shestakov, sekitar 14.000 situs Deep Web berada di bagian web Rusia pada tahun 2006.
Penamaan.
Jack Oliver, dalam paper sebuah seminar mengenai Deep Web yang dipublikasikan dalam Jurnal Publikasi Elektronik, menyebutkan bahwa Jill Ellsworth menggunakan istilah "invisible Web" atau "Web tak kasat mata" pada tahun 1994 untuk mengacu kepada situs web yang tidak teregistrasi dengan mesin pencari web apapun. Bergman mengacu kepada artikel yang diterbitkan pada bulan januari 1996 oleh Frank Garcia:
Situs ini adalah situs yang didesain dengan baik, tetapi mereka tidak melakukan proses registrasi dengan mesin pencari web apapun. Sehingga tidak ada yang dapat menemukan mereka. Secara teknis, situs tersebut merupakan situs yang tersembunyi. Saya menyebutnya sebagai "invisible Web" atau 'Web tak kasat mata'.
Salah satu awal penggunaan istilah "Invisible Web" adalah oleh Bruce Mount dan Matthew B. Koll yang berasal dari Library Software, dalam deskripsi mengenai "@1 Deep Web Tool" yang ditemukan pada wawancara press pada bulan Desember 1996.
Penggunaan pertama dari istilah "Deep Web", sekarang secara umum diketahui berdasarkan kepada laporan pada tahun 2001 yang ditulis oleh Bergman.

</doc>
<doc id="1409664" url="?curid=1409664" title="Agama Hindu di Nusantara">
Agama Hindu di Nusantara

Agama Hindu di Nusantara (sekarang Indonesia) dipraktikkan oleh 3% dari total populasi Indonesia, dengan 83,46% di Bali dan 3,78% di Sulawesi Tengah menurut Sensus Penduduk Indonesia 2010. Setiap warga negara Indonesia wajib menjadi anggota terdaftar dari salah satu komunitas agama yang diakui pemerintah Indonesia (Islam, Protestan, Katolik, Buddha, Hindu atau Konghucu).
Sejarah.
Penduduk asli Kepulauan Nusantara mempraktikkan agama asli animisme dan dinamisme, keyakinan yang umum bagi orang-orang Austronesia. Pribumi Nusantara menghormati dan memuja roh leluhur; mereka juga meyakini bahwa sukma dapat menghuni tempat-tempat tertentu seperti pohon-pohon besar, batu, hutan, pegunungan, atau tempat suci. Entitas tak terlihat yang memiliki kekuatan supernatural ini diidentifikasi oleh suku Jawa tradisional dan suku Bali sebagai "hyang" serta oleh suku Dayak sebagai "sangiang" yang dapat berarti "ilahi" atau "leluhur". Dalam bahasa Indonesia modern, "hyang" cenderung dikaitkan dengan Tuhan, terlebih setelah era Orde Baru.
Kedatangan agama Hindu dan Buddha di Nusantara.
Pengaruh agama Hindu mencapai Kepulauan Nusantara sejak abad pertama. Ada beberapa teori tentang bagaimana Hindu mencapai Nusantara. Teori Vaishya adalah bahwa perkawinan terjadi antara pedagang Hindustan dan penduduk asli Nusantara. Teori lain (Kshatriya) berpendapat bahwa para prajurit yang kalah perang dari Hindustan menemukan tempat pelipur lara di Nusantara. Ketiga, teori para Brahmana mengambil sudut pandang yang lebih tradisional, bahwa misionaris menyebarkan agama Hindu ke pulau-pulau di Nusantara. Terakhir, teori oleh nasionalis (Bhumiputra) bahwa para pribumi Nusantara memilih sendiri kepercayaan tersebut setelah perjalanan ke Hindustan. Pada abad ke-4, Kerajaan Kutai di Kalimantan Timur, Tarumanagara di Jawa Barat, dan Kalingga di Jawa Tengah, termasuk di antara Kerajaan Hindu awal yang didirikan di wilayah Nusantara. Beberapa kerajaan Hindu kuno Nusantara yang menonjol adalah Mataram, yang terkenal karena membangun Candi Prambanan yang megah, diikuti oleh Kerajaan Kediri dan Singhasari. Sejak itu Agama Hindu bersama dengan Buddhisme menyebar di seluruh nusantara dan mencapai puncak pengaruhnya pada abad ke-14. Kerajaan yang terakhir dan terbesar di antara kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha Jawa, Majapahit, menyebarkan pengaruhnya di seluruh kepulauan Nusantara.
Kepercayaan dan praktik umum.
Praktisi Agama Hindu Dharma di Indonesia sama-sama berbagi banyak keyakinan Hindu yang umum seperti :
Kitab suci yang ditemukan di Agama Hindu Dharma adalah Weda. Kitab ini adalah dasar agama Hindu Bali. Sumber-sumber informasi keagamaan lainnya juga termasuk Purana dan Itihasa (terutama naskah "Ramayana" dan "Mahabharata").
Salah satu perhatian yang utama tentang kepantasan dalam agama Hindu adalah konsep kemurnian ritual. Corak penting lain yang membedakan, yang secara tradisional membantu menjaga kemurnian ritual, adalah pembagian masyarakat ke dalam kelompok-kelompok pekerjaan tradisional, atau "varna" agama Hindu: Brahmana (pendeta), "Kshatriya" (penguasa-prajurit, "satriya" atau "Deva" dalam bahasa Indonesia) , "Vaishya" (pedagang-petani, "waisya" dalam bahasa Indonesia) , dan "Shudra" (jelata-buruh, "sudra" dalam bahasa Indonesia). Seperti Islam dan Buddha, agama Hindu di Nusantara juga telah sangat dimodifikasi karena menyesuaikan dengan masyarakat Nusantara.
Sistem kasta, meskipun hadir dalam bentuk, tidak pernah secara kaku diterapkan di Nusantara. Epos "Mahabharata" (Pertempuran Besar dari Keturunan Bharata) dan "Ramayana" (Perjalanan Rama), menjadi tradisi abadi di antara umat Hindu di Nusantara, dinyatakan dalam kesenian wayang kulit dan seni tari.
Pemerintah Indonesia telah mengakui Hindu sebagai salah satu dari enam agama monoteistik resmi, bersama dengan Islam, Protestan, Katolik, Buddha, Hindu atau Konghucu). Namun pemerintah Indonesia tidak mengakui sistem kepercayaan suku adat sebagai agama resmi. Akibatnya, pengikut berbagai agama animisme asli seperti Dayak Kaharingan telah mengidentifikasikan diri mereka sebagai Hindu untuk menghindari tekanan untuk masuk Islam atau Kristen. Beberapa keyakinan suku adat asli seperti Sunda Wiwitan dari suku Sunda, Aluk To Dolo suku Toraja, dan Parmalim dari suku Batak - meskipun berbeda dari agama Hindu Bali yang dipengaruhi Hindustan - mungkin mencari afiliasi dengan agama Hindu untuk bertahan hidup, sementara di saat yang sama juga mencoba melestarikan perbedaan mereka terhadap aliran utama Hindu Indonesia yan didominasi oleh suku Bali. Selain itu, kaum nasionalis Indonesia juga telah sangat mengangkat prestasi Kerajaan Majapahit; sebuah Kerajaan Hindu yang telah membantu menarik orang-orang Indonesia modern kepada agama Hindu. Faktor-faktor ini telah menyebabkan kebangkitan Hindu yang perlahan di luar Bali.
Hindu Nusantara.
Agama Hindu di Bali.
Agama Hindu Dharma di Bali adalah agama yang sangat terjalin dengan seni dan ritual, dan lebih tidak ketat diatur oleh kitab suci, hukum, dan keyakinan. Agama Hindu Bali tidak memiliki penekanan tradisional agama Hindu pada siklus kelahiran kembali dan reinkarnasi, melainkan berkaitan dengan banyak sekali "hyang", sukma leluhur. Seperti halnya "kebatinan", dewa-dewi ini dianggap mampu melahirkan kebaikan atau merugikan. Masyarakat Hindu di Bali sangat menekankan ritual-ritual perdamaian yang dramatis dan estetis terhadap para "hyang". Ritual-ritual ini dilakukan di situs-situs candi dan pura yang tersebar di seluruh desa dan di pedesaan.
Tempat bersembahyang atau kuil di agama Hindu Bali disebut "Pura", dan tidak seperti mandir gaya Hindustan yang menjulang tinggi dengan ruang interior, kuil Bali dirancang sebagai tempat bersembahyang di udara terbuka dalam dinding tertutup, dihubungkan dengan serangkaian gerbang yang dihiasi secara rumit untuk mencapai bagian ruang terbukanya. Masing-masing kuil ini memiliki keanggotaan yang kurang lebih tetap; dimana setiap orang Bali adalah bagian dari sebuah kuil berdasarkan keturunan, tempat tinggal, atau wahyu mistis. Beberapa kuil juga terdapat dalam rumah keluarga (juga disebut ""banjar"" di Bali), yang lain terletak di sawah, dan yang lain terletak di lokasi geografis yang terkenal (tebing pantai, gunung, dsb).
Ritualisasi tindakan mengendalikan diri (atau ketiadaan) adalah corak penting dari ekspresi keagamaan di kalangan masyarakat Hindu Bali, yang karena alasan ini telah menjadi terkenal karena perilaku anggun dan sopan mereka. Misalnya salah satu upacara penting di sebuah kuil Hindu di desa memiliki penampilan spesial sendratari (seni drama-tari), pertempuran antara mitos karakter "Rangda" sang penyihir (mewakili "adharma", seperti ketiadaan keteraturan) dan "Barong" sang pelindung (umumnya seperti singa, mewakili "dharma"), di mana para pemain mengalami kerasukan dan mencoba menusuk diri dengan senjata tajam (umumnya keris). Drama-tari ini umumnya tampak selesai tanpa akhir, tidak ada pihak yang menang, karena tujuan utamanya adalah untuk mengembalikan keseimbangan.
Ritual siklus kehidupan juga merupakan alasan penting bagi ekspresi keagamaan dan tampilan artistik di warga Hindu Bali. Upacara saat pubertas, pernikahan, dan , terutama kremasi pada saat kematian memberikan kesempatan bagi warga Hindu Bali untuk mengkomunikasikan ide-ide mereka tentang masyarakat, status, dan alam baka. (Industri pariwisata tidak hanya telah mendukung adanya upacara kremasi yang spektakuler di kalangan warga Bali yang sederhana, tetapi juga telah menciptakan permintaan yang lebih besar untuk upacara tersebut.)
Seorang pendeta Hindu tidak berafiliasi dengan kuil Hindu manapun, tetapi bertindak sebagai pemimpin spiritual dan penasehat setiap keluarga di berbagai desa yang tersebar di pulau Bali. Pendeta Hindu ini dikonsultasi disaat upacara yang memerlukan air suci dilakukan. Pada kesempatan lain, juru sembuh atau pengobat tradisional dapat disewa.
Agama Hindu Bali juga meliputi keyakinan agama "Tabuh Rah", sabung ayam bersifat keagamaan di mana ayam jago digunakan dalam adat keagamaan dengan memungkinkannya bertarung melawan ayam jago lain dalam sebuah upacara sabung ayam keagamaan Hindu Bali, sebuah bentuk persembahan hewan. Pertumpahan darah dalam Tabuh Rah diperlukan sebagai pemurnian untuk menenangkan roh-roh jahat "bhuta" dan "kala", dan dan untuk memohon hasil panen yang baik. Ritual sabung ayam ini biasanya berlangsung di luar kuil Hindu dan juga mengikuti ritual yang kuno dan kompleks sebagaimana tercantum dalam naskah lontar Hindu suci.
Agama Hindu di Jawa.
Baik Pulau Jawa dan Sumatra telah tunduk pada pengaruh budaya yang besar dari sub benua India selama milenium pertama dan kedua era Masehi. Bukti-bukti paling awal dari pengaruh Hindu di Jawa dapat ditemukan dalam prasasti abad ke-4 Tarumanagara yang tersebar di seluruh Jakarta modern dan Bogor. Pada abad ke-6 dan abad ke-7 banyak kerajaan maritim muncul di Sumatera dan Jawa yang menguasai perairan di Selat Malaka dan berkembang dengan meningkatnya perdagangan laut antara Tiongkok dan Hindustan dan selewatnya. Selama periode ini, cendekiawan-cendekiawan dari Hindustan dan Tiongkok mengunjungi kerajaan-kerajaan maritim tersebut untuk menerjemahkan teks-teks sastra dan agama.
Dari abad ke-4 sampai abad ke-15 kerajaan Hindu bangkit dan jatuh di Jawa: Tarumanagara, Kalingga, Medang, Kerajaan Kediri, Kerajaan Sunda, Singhasari dan Majapahit. Era ini dikenal sebagai Era Klasik Jawa, di mana sastra, seni dan arsitektur Hindu-Buddha berkembang dan menjadi masuk ke dalam budaya lokal Nusantara di bawah perlindungan keraton Hindu Jawa. Selama periode ini, banyak kuil Hindu Jawa dibangun, termasuk Candi Prambanan abad ke-9 di dekat Kota Yogyakarta, yang telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia.
Di antara kerajaan-kerajaan Hindu Jawa, yang paling dianggap penting adalah Majapahit, yang merupakan kerajaan terbesar dan kerajaan Hindu terakhir yang signifikan dalam sejarah Indonesia. Majapahit berpusat di Jawa Timur, memerintah sebagian besar dari apa yang sekarang merupakan Indonesia modern dari sana. Sisa-sisa kerajaan Majapahit bergeser ke Bali pada abad ke-16 setelah dihancurkan oleh negara-negara Islam di wilayah pesisir Jawa.
Hindu Jawa telah memiliki dampak yang signifikan dan meninggalkan jejak yang jelas dalam seni dan budaya suku Jawa. Pertunjukan wayang serta tarian Wayang Wong dan tarian klasik Jawa lainnya yang berasal dari epos Hindu "Ramayana" dan "Mahabharata". Meskipun mayoritas orang Jawa sekarang mengidentifikasikan diri sebagai Muslim, bentuk seni Hindu Jawa tersebut masih bertahan. Hindu Jawa telah bertahan dalam berbagai tingkat dan bentuk di Jawa; dalam beberapa tahun terakhir, konversi ke agama Hindu telah meningkat, terutama di daerah yang mengelilingi sebuah situs besar agama Hindu Jawa, seperti wilayah Klaten di dekat Candi Prambanan. Kelompok etnis suku adat tertentu, seperti suku Tengger dan suku Osing, juga terkait dengan tradisi keagamaan Hindu Jawa.
Hindu di tempat lain di Nusantara.
Di antara masyarakat non-Bali yang dianggap termasuk pemeluk Hindu oleh pemerintah Indonesia, misalnya adalah para penganut agama suku Dayak, Kaharingan di Kalimantan Tengah, di mana statistik pemerintah mencatat pemeluk Hindu Kaharingan sejumlah 15,8 % dari total populasi pada 1995. Secara nasional, di awal 1990-an pemeluk Hindu di Indonesia hanya mewakili sekitar 2 % dari populasi.
Banyak orang dari suku Manusela dan suku Nuaulu dari Pulau Seram memeluk kepercayaan Naurus, sinkretisme agama Hindu dengan unsur-unsur animisme dan Kristen Protestan. Demikian pula, suku Toraja di Tana Toraja, Sulawesi telah mengidentifikasikan agama animisme mereka sebagai Hindu.
Suku Batak di Sumatera telah mengidentifikasikan tradisi animisme Parmalim mereka dengan Hindu .
Warga Tamil di Sumatera dan India di Jakarta mempraktikkan bentuk Hindu mereka sendiri, yang mirip dengan Hindu India. Orang India merayakan hari raya Hindu yang lebih umum ditemukan di India, seperti Deepawali.
Kepercayaan Bodha suku Sasak di Pulau Lombok adalah non-Muslim; agama mereka merupakan perpaduan Hindu dan Buddha dengan animisme, kepercayaan ini dianggap termasuk ke dalam agama Buddha oleh pemerintah Indonesia.
Hari Raya agama Hindu di Indonesia.
Hari Raya Galungan - Galungan terjadi setiap 210 hari dan berlangsung selama 10 hari. Hari raya ini merayakan kedatangan para dewa dan "hyang" (leluhur) ke bumi untuk tinggal lagi di rumah keturunan mereka. Perayaan ditandai dengan persembahan, tarian dan pakaian baru. Para "hyang" harus terhibur dan disambut secara layak, dan doa-doa dan persembahan harus dipersembahkan untuk mereka. Keluarga-keluarga yang para leluhurnya belum dikremasi, tetapi masih dimakamkan di pemakaman desa, harus membuat persembahan di kuburan mereka. Kuningan adalah hari terakhir liburan ini, ketika para dewa dan hyang berangkat pergi hingga hari raya Galungan berikutnya.
Hari Raya Saraswati - Saraswati adalah dewi pengetahuan, sains, dan sastra. Dia menguasai dunia intelektual dan kreatif, dan merupakan dewi pelindung perpustakaan dan sekolah. Pemeluk Hindu Bali percaya bahwa pengetahuan adalah media penting untuk mencapai tujuan hidup sebagai manusia, dan begitu menghormati Dewi Saraswati. Dia juga dirayakan karena berhasil menjinakkan pikiran yang selalu mengembara dan penuh nafsu dari kekasihnya, Brahma, yang disibukkan oleh dewi eksistensi material, Shatarupa. Pada hari tersebut, tidak ada yang diperbolehkan untuk membaca atau menulis, dan persembahan dilakukan kepada lontar (naskah lontar), buku , dan kuil-kuil.
Hari Saraswati diperingati setiap 210 hari pada "Saniscara Umanis Wuku Watugunung" dan menandai awal tahun baru menurut kalender Pawukon Bali. Upacara dan doa-doa diadakan di kuil-kuil di halaman keluarga, desa dan tempat bisnis dari pagi sampai tengah hari . Doa-doa juga diadakan di sekolah atau kuil Hindu lainnya di sekolah. Guru dan siswa tidak mengenakan seragam biasa, namun gaun upacara cerah yang berwarna-warni, mengisi pulau Bali dengan aneka warna. Anak-anak membawa bebuahan dan kue tradisional ke sekolah sebagai persembahan di kuil Saraswati.
Hari Raya Nyepi - Nyepi adalah hari keheningan Hindu atau Tahun Baru Hindu dalam kalender Saka Bali. Perayaan terbesar diadakan di Bali maupun di masyarakat Hindu Bali di tempat lain di Indonesia. Pada malam tahun baru desa dibersihkan, berbagai masakan dimasak selama dua hari dan di malam hari sebanyak mungkin kebisingan dibuat untuk menakut-nakuti roh jahat. Pada hari berikutnya, umat Hindu Bali tidak meninggalkan rumah mereka, memasak atau melakukan kegiatan apapun. Jalan-jalan sepi, dan wisatawan tidak diperbolehkan untuk meninggalkan kompleks hotel.
Hari Nyepi ditentukan dengan menggunakan kalender Bali (lihat di bawah), hari Nyepi jatuh pada malam bulan baru setiap kali terjadi sekitar bulan Maret / April setiap tahunnya. Oleh karena itu, tanggal Hari Nyepi berubah setiap tahunnya, dan tidak ada jumlah konstan perbedaan hari antara masing-masing Nyepi seperti Galungan atau Kuningan. Untuk mengetahui kapan Nyepi jatuh pada tahun tertentu, dibutuhkan informasi tentang siklus bulan dalam tahun tersebut. Setiap kali bulan baru terjadi di antara pertengahan Maret dan pertengahan April, malam tersebut akan menjadi malam kegiatan besar dan pengusiran roh jahat di seluruh pulau Bali, sedangkan hari berikutnya akan menjadi hari damai dan tenang total, di mana segala sesuatu berhenti selama sehari .
Perkembangan dan pengakuan.
Konteks politik.
Walaupun banyak orang Jawa yang mempertahankan aspek tradisi adat dan Hindu Jawa mereka melewati berabad-abad pengaruh Islam di bawah bendera "agama "Kejawen"" atau juga "Islam Jawa" non-ortodoks (abangan), hanya sebagian kecil dari masyarakat Jawa yang terisolasi lah yang secara konsisten menegakkan Hindu Jawa sebagai tanda utama dari identitas publik mereka. Salah satu yang termasuk dari masyarakat adat kecil ini adalah orang-orang pelosok suku Tengger yang tinggal di dataran tinggi Tengger di Provinsi Jawa Timur.
Pengakuan resmi.
Mengakui agama seseorang sebagai Hindu secara resmi tidaklah mungkin secara hukum di Indonesia hingga tahun 1962, ketika agama Hindu menjadi agama ke-5 yang diakui negara. Pengakuan ini awalnya diperjuangkan oleh organisasi-organisasi keagamaan Bali dan diberikan demi warga Bali yang mayoritasnya adalah pemeluk agama Hindu. Yang terbesar dari organisasi-organisasi ini adalah Parisada Hindu Dharma Bali, berubah nama menjadi Parisada Hindu Dharma Indonesia (PHDI) pada tahun 1964, yang mencerminkan upaya-upaya selanjutnya untuk mendefinisikan Hindu tidak hanya sebagai kepentingan Bali tetapi juga nasional.
Identitas agama menjadi isu hidup dan mati bagi banyak orang Indonesia di sekitar waktu yang sama saat agama Hindu akhirnya mendapat pengakuan, ketika peristiwa pembantaian komunis 1965-1966 terjadi. Orang yang tidak mengafiliasikan diri dengan salah satu agama yang diakui negara cenderung dicurigai sebagai komunis. Meskipun mendapat banyak ketidakuntungan bila bergabung dengan agama minoritas nasional, keprihatinan yang mendalam bagi pelestarian agama leluhur tradisional mereka membuat beberapa kelompok etnis di luar pulau membuat Hindu sebagai pilihan yang lebih cocok selain Islam.
Pada awal tahun 1970-an, orang-orang suku Toraja dari Sulawesi adalah yang pertama untuk mewujudkan kesempatan tersebut dengan mencari perlindungan bagi agama nenek moyang pribumi mereka di bawah payung 'Hindu' Indonesia yang besar, diikuti oleh suku Karo dari Sumatera pada tahun 1977.
Di Kalimantan Tengah dan Kalimantan Selatan, sebuah gerakan Hindu besar telah berkembang di kalangan penduduk suku Dayak pribumi setempat yang mengarah ke sebuah deklarasi massal 'Hindu' di pulau ini pada tahun 1980. Namun, konversi ke 'Hindu' tersebut mengikuti pembagian etnis yang jelas. Adat Dayak pribumi berhadapan dengan populasi migran yang sebagian besar Muslim yang disponsori pemerintah (terutama suku Madura), dan sangat tidak menyukai perampasan tanah dan sumber daya alam nenek moyang mereka. Dibandingkan dengan rekan-rekan mereka di pemeluk Hindu Jawa, banyak pemimpin suku Dayak pribumi yang juga lebih prihatin terhadap upaya Parisada Hindu Dharma Bali untuk membakukan praktik ritual Hindu secara nasional, khawatir hal ini akan berimbas pada berkurangnya tradisi unik 'Hindu Kaharingan' mereka sendiri dan dominasi budaya asing yang semakin panjang.
Sebaliknya, kebanyakan orang Jawa lambat dalam mempertimbangkan Hindu pada saat itu, tidak mempunyai organisasi jelas dalam hal agama secara etnis karena takut adanya pembalasan dari organisasi Islam Jawa yang kuat secara lokal seperti Nahdatul Ulama (NU). Sayap pemuda NU telah aktif dalam penganiayaan, tidak hanya bagi para terduga komunis tetapi juga elemen 'Kejawen' atau 'anti-Islam' dalam Partai Nasionalis Indonesia (PNI) Soekarno selama fase awal dari pembantaian komunis berdarah 1965-1966. Sehingga para praktisi tradisi mistis 'Kejawen' merasa terpaksa menyatakan diri mereka sebagai Muslim karena kekhawatiran terhadap keselamatan mereka.
Era Orde Baru.
Pertimbangan para praktisi 'Kejawen' untuk meninggalkan tradisi mereka demi bertahan hidup di sebuah negara Islam segera terbukti tidak benar. Penerus Presiden Soekarno, Soeharto, mengadopsi pendekatan nonsektarian (non-agama) yang jelas dalam apa yang disebutnya era Orde Baru. Namun ketakutan lama mereka muncul kembali kala Soeharto secara resmi merangkul Islam pada 1990-an. Awalnya Soeharto adalah pembela kuat nilai-nilai tradisi 'Kejawen', namun Soeharto mulai membuat penawaran-penawaran pada kaum Muslim pada waktu itu, karena goyahnya dukungan publik dan militer pada pemerintahannya.
Sebuah sinyal kuat untuk hal tersebut adalah otorisasi dan dukungan pribadi dari Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI), sebuah organisasi baru yang para anggotanya secara terbuka mempromosikan Islamisasi negara dan masyarakat Indonesia. Kekhawatiran mereka semakin tumbuh ketika ICMI menjadi faksi sipil yang dominan dalam birokrasi nasional Indonesia, dan memulai program-program pendidikan Islam dan masjid secara besar-besaran melalui Departemen Agama, sekali lagi membidik benteng-benteng tradisi 'Kejawen'. Sekitar waktu yang sama, terjadi serangkaian pembunuhan oleh massa Muslim ekstrimis terhadap orang-orang yang diduga mempraktikkan metode penyembuhan tradisional Jawa dengan cara magis. Dalam hal afiliasi politik, kebanyakan praktisi 'Kejawen' kontemporer dan pemeluk-pemeluk baru agama Hindu telah menjadi anggota PNI lama, kemudian bergabung dengan partai nasionalis baru Megawati Soekarnoputri, puteri dari Soekarno.
Konteks sosial.
"Parisada Hindu Dharma" berubah nama menjadi "Parisada Hindu Dharma Indonesia" pada tahun 1984, dipelopori oleh Gedong Bagus Oka, sebagai pengakuan atas pengaruh agama Hindu Nusantara terhadap Indonesia.
Sebuah corak yang umum di antara komunitas Hindu baru di Jawa adalah bahwa mereka cenderung terpusat di sekitar pura agama Hindu yang baru dibangun atau di sekitar situs candi arkeologi yang direklamasi sebagai tempat ibadah agama Hindu. Salah satu dari beberapa candi Hindu baru di Jawa Timur adalah Pura Mandaragiri Semeru Agung, yang terletak di lereng Gunung Semeru, gunung tertinggi di Jawa. Pura ini selesai dibangun pada bulan Juli 1992, dengan bantuan dana dari dermawan-dermawan Bali, dan perlahan mengembangkan jumlah masyarakat Hindu setempat di sekitar lokasi Pura tersebut. Perkembangan serupa juga terjadi di wilayah sekitar Pura Agung Blambangan, kuil baru lain yang dibangun di atas sebuah situs arkeologi kecil yang dikaitkan dengan kerajaan Blambangan, salah satu kerajaan Hindu terakhir di Jawa. Sebuah situs penting yang lain adalah Pura Loka Moksa Jayabaya di desa Menang dekat Kediri, di mana Jayabaya, seorang suci dan juga raja diyakini telah mencapai moksa.
Sebuah perkembangan lain dalam tahap awal dapat ditemukan di sekitar Pura Pucak Raung yang baru (di wilayah Glenmore di Banyuwangi, Jawa Timur), yang disebutkan dalam sastra Bali sebagai tempat di mana orang suci Hindu Maharishi Markandeya mengumpulkan pengikut untuk ekspedisi ke Bali, dimana ia dikatakan telah membawa agama Hindu ke pulau Bali pada abad ke-5 Masehi.
Sebuah contoh dari kebangkitan Hindu di sekitar situs arkeologi candi Hindu kuno juga ditemukan di Trowulan dekat Mojokerto. Situs ini diyakini sebagai lokasi ibu kota kerajaan Hindu-Buddha Majapahit. Di Trowulan, sebuah gerakan Hindu lokal berupaya untuk mendapatkan bangunan candi yang baru digali untuk dipulihkan sebagai tempat persembahyangan Hindu seperti dahulu kala. Candi tersebut akan didedikasikan untuk menghormati Gajah Mada, tokoh yang dikenal telah mengubah kerajaan Hindu Majapahit yang kecil menjadi sebuah kerajaan besar di Nusantara.
Di wilayah kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Candi Cetho abad ke-14 yang telah direnovasi di lereng Gunung Lawu telah menjadi pusat dari Hindu Jawa dan mendapat kunjungan dari keluarga kerajaan dan Hindu Bali. Sebuah candi baru sedang dibangun di bagian Timur Solo (Surakarta) Ini adalah candi Hindu yang memiliki miniatur dari 50 situs Hindu suci di seluruh dunia. Ini juga merupakan pusat meditasi yoga kundalini, mengajar tradisi Jawa meditasi matahari dan air.
Meskipun di Jawa Timur telah ada sejarah yang lebih jelas tentang perlawanan terhadap Islamisasi, masyarakat Hindu juga berkembang di Jawa Tengah, misalnya di Klaten, di dekat Candi Hindu kuno Prambanan. Hari ini Candi Prambanan menggelar berbagai upacara Hindu tahunan dan festival seperti Galungan dan Nyepi.
Di Jawa Barat, Pura Parahyangan Agung Jagatkarta dibangun di lereng Gunung Salak di dekat lokasi bersejarah ibu kota Kerajaan Sunda Galuh, Pakuan Pajajaran di Bogor. Candi ini dijuluki sebagai candi Hindu Bali terbesar yang pernah dibangun di luar Bali, dimaksudkan sebagai candi utama bagi penduduk Hindu Bali di wilayah Jabodetabek. Namun, karena candi ini berdiri di tempat suku Sunda yang suci, dan juga menjadi tempat persemayaman sebuah kuil untuk menghormati raja Sunda yang terkenal, Prabu Siliwangi, situs ini telah mendapatkan popularitas di kalangan penduduk setempat yang ingin menghubungkan diri kembali dengan nenek moyang mereka.
Konteks ekonomi.
Di Bali, di samping keindahan alam, festival Hindu yang rumit, budaya yang kaya, warna-warni seni dan tarian hidup adalah atraksi utama dari pariwisata Bali. Karena hal ini, industri jasa pariwisata dan perhotelan berkembang sebagai salah satu sumber mata pencaharian yang paling penting dari pendapatan ekonomi warga Bali. Kondisi ini berbeda dengan provinsi lain di Indonesia, di mana populasi Hindu tidak signifikan atau tidak ada, yang menyimpulkan bahwa budaya Hindu Bali dan ritual agama Hindu Bali yang beraneka telah berkontribusi sangat besar terhadap perekonomian Indonesia dan warga Bali.
Statistika.
Sensus Penduduk Indonesia 2000.
Menurut Sensus Penduduk Indonesia 2000, pemeluk agama Hindu Indonesia terdiri 1,79% dari total penduduk (Turun dari 1,81% pada tahun 1990) dengan 88,05% di Bali (Turun dari 93,18% tahun 1990) dan 5,89% di Kalimantan Tengah (Turun dari 15,75% pada tahun 1990). Penurunan di Bali sebagian besar disebabkan oleh angka kelahiran yang lebih rendah dan besarnya arus imigrasi Muslim dari Jawa. Sedangkan di Kalimantan Tengah dikarenakan banyaknya pemukiman transmigrasi progresif suku Madura Muslim dari Madura. Rincian diberikan di bawah ini:
Sensus Penduduk Indonesia 2010.
Menurut Sensus Penduduk Indonesia 2010, ada total 4.012.116 umat Hindu di Indonesia.
Survei DBH 2012.
Organisasi agama Hindu di Indonesia, Ditjen Bimas Hindu (DBH) melakukan survei berkala melalui hubungan dekat dengan masyarakat Hindu di seluruh Indonesia. Pada tahun 2012 penelitian independen mereka menemukan bahwa terdapat 10.267.724 pemeluk Hindu di Indonesia. Parisada Hindu Dharma Indonesia (PHDI) bersama dengan beberapa kelompok agama minoritas lainnya mengklaim bahwa pemerintah Indonesia mengurangi jumlah hitungan warga negara Indonesia non-Muslim dalam hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010. Sensus Penduduk Indonesia 2010 mencatat jumlah umat Hindu adalah 4.012.116, sekitar 80% dari jumlah tersebut berdomisili di Bali.

</doc>
<doc id="1409677" url="?curid=1409677" title="National Museum of Lesbian, Gay, Bisexual &amp; Transgender History">
National Museum of Lesbian, Gay, Bisexual &amp; Transgender History

Lesbian, Gay, Bisexual & Transgender Community Center atau Pusat Komunitas Lesbian, Gay, Biseksual dan Transgender merupakan organisasi nirlaba yang melayani lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) Kota New York dan komunitas di sekitarnya. Pusat komunitas ini terletak di West Village di 208 West 13th Street, sebuah bangunan bersejarah yang merupakan bekas Sekolah Menengah Atas untuk Perdagangan Pangan.
Sejarah.
Pusat Pelayanan Komunitas Lesbian dan Gay pertama kali didirikan ketika mereka membeli bangunan bekas Sekolah Menengah Atas Perdagangan Makanan dan Maritim pada bulan Desember 1983 sebesar $1,5 Juta.
Fasilitas dan Aktivitas.
Setiap minggu, 6.000 orang mengunjungi Pusat Komunitas ini, dan lebih dari 300 kelompok bertemu dalam bangunan ini. Kelompok ini bervariasi dari organisasi aktivis politik hingga klub sosial. Pusat komunitasi ini juga secara berkala mengadakan acara pidato, pertunjukan, loka karya, dan sesi informasi yang disponsori secara komersial.
Beberapa kelompok Alcoholics Anonymous, Narcotics Anonymous, dan kelompok program 12 langkah bertemu pada pusat komunitas ini. 
Perpustakaan, Arsip, Galeri.
Pusat komunitas ini juga menjadi lokasi untuk penyimpanan dan dokumentasi sejarah dan seni yang dikontribusikan oleh anggota komunitas LGBT, dan dapat meminjamkan koleksi milik perpustakaannya yang memiliki materi mengenai LGBT paling lengkap di Kota New York.
Pusat Program Kebudayaan termasuk diantaranya Galeri Campbell Soady, yang dinamakan untuk menghormati penyumbang dana utama William Campbell dan William Soady. Galeri ini memamerkan karya seni yang menggambarkan kehidupan LGBT dan mendukung kehidupan seniman yang merupakan bagian dari LGBT. Puat Kebudayaan ini juga merupakan tempat penyimpanan unutk manuskrip, lembar kerja pribadi, dan rekaman Puat Kebudayaan itu sendiri.

</doc>
<doc id="1409721" url="?curid=1409721" title="Achmad Sumardi">
Achmad Sumardi

Achmad Sumardi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSM Makassar.

</doc>
<doc id="1409731" url="?curid=1409731" title="Yari">
Yari

Sejarah.
Yari diyakini berbentuk dari tombak Tiongkok, dan "hoko yari" dianggap dari Zaman Nara (710-794). dan sementara ini hadir dalam sejarah Jepang, Istilah yari muncul pertama kalinya dalam sumber-sumber tertulis dalam tahun 1334 tetapi jenis tombak tersebut tidak menjadi populer sampai akhir 1400-an. ini perang asli dari Bushi tersebut bukan hal yang "biasa", itu merupaka pertempuran ritual yang biasanya antara dua prajurit yang akan menantang satu sama lain melalui pemanah kuda. Namun, invasi Mongol terhadap Jepang pada tahun 1274 dan 1281 mengubah persenjataan Jepang dan medan perang. Para prajurit Tiongkok dan Korea Mongol memegang tombak panjang, berjuang dalam formasi yang ketat, dan pindah di unit besar untuk mencegah penyerangan. Penggunaan tombak (termasuk naginata dan yari) penggunaan militer tersebut jauh lebih besar daripada pedang, karena jangkauan mereka jauh lebih besar, berat badan mereka lebih rendah per satuan panjang (meskipun secara keseluruhan tombak akan menjadi cukup besar dan kuat), dan kemampuan menusuk besar mereka. Sekitar pertengahan abad keenam belas, ashigaru memegang tombak ( Nagae Yari ) dengan panjang 4,5-6,5 m (15 sampai 20 kaki) menjadi kekuatan utama dalam tentara tersebut. Mereka membentuk garis, dan dikombinasikan dengan "Arquebusiers" dan tombak pendek. "Pikemen" membentuk deretan garis dua atau tiga, dan dipaksa untuk menggerakkan tombak mereka serempak di bawah komando. Yari akhirnya menjadi lebih populer daripada "yumi" (Pemanah) sebagai senjata untuk samurai, dan pasukan ("ashigaru") digunakan secara ekstensif. 
Deskripsi.
Yari yang ditandai dengan pisau lurus dengan panjan beberapa sentimeter, sampai 3 meter atau lebih panjang. bilah tersebut terbuat dari baja yang sama (tamahagane) bahwa pedang tradisional Jepang dan panah kepala yang ditempa dengan cara yang sama, dan sangat tahan lama. Sepanjang sejarah banyak variasi dari pisau yari diproduksi dengan lurus, sering dengan tonjolan pada bagian tengah pisau. Pisau Yari selalu memiliki tang sangat panjang (nakago); biasanya nagako akan lebih lama dari bagian tajam pisau. Nakago ini menonjol ke bagian dalam yang berongga pegangan ditegakkan (tachiuchi atau tachiuke) membuat poros sangat kaku sehingga hampir tidak mungkin untuk pisau jatuh atau hancur.

</doc>
<doc id="1409762" url="?curid=1409762" title="Bloro, Besuki, Situbondo">
Bloro, Besuki, Situbondo

Bloro adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Bloro merupakan salah satu desa tertinggal di Kab. Situbondo, dengan 70% keluarga berada di bawah garis kemiskinan. Rata-rata penduduknya bekerja sebagai kuli bangunan, buruh tani, dan penambang batu.

</doc>
<doc id="1409763" url="?curid=1409763" title="Garis Van Mook">
Garis Van Mook

Garis Van Mook, juga dikenal dengan Garis Status Quo, dinamakan berdasarkan Hubertus van Mook, adalah perbatasan buatan yang memisahkan wilayah milik Belanda dan Indonesia pada masa Revolusi Nasional Indonesia. Perbatasan ini diciptakan setelah Perjanjian Renville pada Januari 1948, yang mengakhiri aksi polisionil Agresi Militer Belanda I.
Garis ini dikelilingi oleh tanah tak bertuan yang mencakup wilayah sepanjang 10-15 km. Pada akhir 1948, militer Indonesia melanggar gencatan senjata dengan menyusupkan pasukan gerilya ke daerah-daerah yang diduduki oleh Belanda. Tindakan ini mendorong Belanda untuk meluncurkan serangan dalam skala penuh untuk kedua kalinya pada bulan Desember 1948, yang dikenal dengan Agresi Militer Belanda II.

</doc>
<doc id="1409764" url="?curid=1409764" title="Sunan Prapen">
Sunan Prapen

Sunan Prapen adalah penguasa keempat yang memerintah kerajaan Giri Kedaton, yang dalam Babad Gresik disebutkan berkuasa antara tahun 1548 sampai 1605 M. Sunan Prapen merupakan keturunan dari Sunan Giri.
Sunan Prapen sosok raja Islam yang komplet. Ia adalah seorang raja, pendakwah dan penyebar ajaran Islam serta seorang pujangga besar di masanya. Ia lah yang menggubah kitab Asrar dan kemudian digunakan sebagai dasar menyusun Jangka Jayabaya. Selain itu, Sunan Prapen juga dikenal sebagai "mpu" atau pembuat keris. Karyanya yang terkenal di bidang pembuatan keris adalah keris Angun-angun.

</doc>
<doc id="1409772" url="?curid=1409772" title="Langkap (disambiguasi)">
Langkap (disambiguasi)

Langkap adalah tumbuhan jenis palem yang sering digunakan sebagai bahan baku atap rumah di Indonesia. Selain itu, Langkap dapat merujuk pada nama-nama tempat berikut:

</doc>
<doc id="1409773" url="?curid=1409773" title="Langkap, Malaysia">
Langkap, Malaysia

Langkap merupakan sebuah kota yang berada di Perak, Malaysia, berdekatan dengan Teluk Intan, Tapah, Bidor, Chikus, dan Chenderong Balai. Langkap merupakan kota yang sebelah menyebelah dengan jalan raya antara Tapah dan Teluk Intan. Aktivitas ekonomi utama di sini ialah perdagangan dan pertanian yang diusahakan petani Tionghoa dan Melayu. Hasil padi dari Langkap amat berhasil dan bermutu tinggi sebagaimana di Sekinchan, Selangor yang juga diusahakan oleh kaum Tionghoa.
Pada zaman darurat, terjadi pertempuran antara teroris komunis dengan penduduk Melayu di Jembatan Sungai Tunku yang berdekatan dengan Sungai Manik. Teroris komunis tersebut konon didatangkan dari kawasan Langkap. Teroris komunis ini terdiri dari kaum Tionghoa yang menyertai Partai Komunis Malaya (PKM) dan MPAJA. Setelah pertempuran dan didamaikan oleh pemimpin PKM seperti Abdullah C.D., teroris komunis ini kembali mundur ke kawasan Langkap, Chuicak dan Teluk Intan. Langkap dan Chuicak sinonim dengan penduduk Tionghoa dan komunis bagi penduduk setempat.

</doc>
<doc id="1409793" url="?curid=1409793" title="Balung, Kendit, Situbondo">
Balung, Kendit, Situbondo

Balung adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409794" url="?curid=1409794" title="Kendit, Kendit, Situbondo">
Kendit, Kendit, Situbondo

Kendit adalah ibukota kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Desa Kendit terbagi menjadi 8 Dusun atau Pedukuhan, yaitu :

</doc>
<doc id="1409795" url="?curid=1409795" title="Kukusan, Kendit, Situbondo">
Kukusan, Kendit, Situbondo

Kukusan adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat pertambangan batu dan pasir.

</doc>
<doc id="1409800" url="?curid=1409800" title="Rajekwesi, Kendit, Situbondo">
Rajekwesi, Kendit, Situbondo

Rajekwesi adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409801" url="?curid=1409801" title="Tambak Ukir, Kendit, Situbondo">
Tambak Ukir, Kendit, Situbondo

Tambak Ukir adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409808" url="?curid=1409808" title="Alas Malang, Panarukan, Situbondo">
Alas Malang, Panarukan, Situbondo

Alas Malang adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409809" url="?curid=1409809" title="Duwet, Panarukan, Situbondo">
Duwet, Panarukan, Situbondo

Duwet adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409817" url="?curid=1409817" title="Gelung, Panarukan, Situbondo">
Gelung, Panarukan, Situbondo

Gelung adalah desa paling utara di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409818" url="?curid=1409818" title="Kilensari, Panarukan, Situbondo">
Kilensari, Panarukan, Situbondo

Kilensari adalah desa paling barat di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa yang dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1 ini terdapat tempat pelelangan ikan.

</doc>
<doc id="1409819" url="?curid=1409819" title="Wringin Anom, Panarukan, Situbondo">
Wringin Anom, Panarukan, Situbondo

Wringin Anom adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1 dahulu terdapat pabrik gula.

</doc>
<doc id="1409820" url="?curid=1409820" title="Paowan, Panarukan, Situbondo">
Paowan, Panarukan, Situbondo

Paowan adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

</doc>
<doc id="1409821" url="?curid=1409821" title="Peleyan, Panarukan, Situbondo">
Peleyan, Panarukan, Situbondo

Peleyan adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409825" url="?curid=1409825" title="Sumber Kolak, Panarukan, Situbondo">
Sumber Kolak, Panarukan, Situbondo

Sumber Kolak adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

</doc>
<doc id="1409826" url="?curid=1409826" title="Buduan, Suboh, Situbondo">
Buduan, Suboh, Situbondo

Buduan adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409827" url="?curid=1409827" title="Cemara, Suboh, Situbondo">
Cemara, Suboh, Situbondo

Cemara adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409828" url="?curid=1409828" title="Universitas Pedagogi Nasional (Meksiko)">
Universitas Pedagogi Nasional (Meksiko)

Universitas Pedagogi Nasional ( - UPN) adalah universitas nasional Meksiko untuk pelatihan guru. Universitas ini didirikan berdasarkan dekret presiden tanggal 25 Agustus 1978. Kampus utamanya berbatasan langsung dengan Colegio de México di Kota Meksiko. Saat ini, UPN memiliki 76 kampus dan 208 subsitus akademik di seluruh negeri. Universitas ini menawarkan program sarjana (licenciatura) dan studi pascasarjana.
UPN sedang dalam proses dipisahkan dari Secretaría de Educación Pública untuk menjadi sebuah otonom.

</doc>
<doc id="1409830" url="?curid=1409830" title="Dawuan, Suboh, Situbondo">
Dawuan, Suboh, Situbondo

Dawuan adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409831" url="?curid=1409831" title="Gunung Putri, Suboh, Situbondo">
Gunung Putri, Suboh, Situbondo

Gunung Putri adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409832" url="?curid=1409832" title="Hukum Irlandia Utara">
Hukum Irlandia Utara

Hukum Irlandia Utara adalah sistem hukum yang berlaku di Irlandia Utara semenjak pemisahan Irlandia membuat Irlandia Utara memiliki yurisdiksi yang terpisah pada tahun 1921.
Latar belakang.
Britania Raya terbagi menjadi tiga yurisdiksi, yaitu:
Irlandia Utara merupakan negara dengan sistem hukum umum. Walaupun hukum umumnya mirip dengan Inggris dan Wales dan berasal dari sumber yang sama, terdapat beberapa perbedaan yang mendasar.
Undang-undang.
Saat ini undang-undang di Irlandia Utara terdiri dari undang-undang yang dikeluarkan oleh Parlemen Britania Raya dan Dewan Irlandia Utara, serta instrumen hukum yang dibuat oleh Eksekutif Irlandia Utara dan Pemerintah Britania Raya. Selain itu terdapat pula undang-undang Parlemen Irlandia Utara yang ditetapkan dari tahun 1921 hingga 1972, beberapa undang-undang Parlemen Irlandia sebelum Undang-Undang Penyatuan 1800, dan undang-undang Parlemen Inggris dan Parlemen Britania Raya yang berlaku di Irlandia berdasarkan Hukum Poynings' antara tahun 1494 hingga 1782.

</doc>
<doc id="1409833" url="?curid=1409833" title="Ketah, Suboh, Situbondo">
Ketah, Suboh, Situbondo

Ketah adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang disebut dalam "Negarakertagama" sebagai Keta ini berada di Jalan Nasional Rute 1.

</doc>
<doc id="1409835" url="?curid=1409835" title="Mojodungkol, Suboh, Situbondo">
Mojodungkol, Suboh, Situbondo

Mojodungkol adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409837" url="?curid=1409837" title="Suboh, Suboh, Situbondo">
Suboh, Suboh, Situbondo

Suboh adalah ibukota kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409844" url="?curid=1409844" title="Sumberejo, Banyuputih, Situbondo">
Sumberejo, Banyuputih, Situbondo

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bernama Sumberejo, desa ini bernama Sumberjoyo.
Desa Sumberejo terbagi atas 8 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="1409845" url="?curid=1409845" title="Universitas Otonom Kota Meksiko">
Universitas Otonom Kota Meksiko

Universitas Otonom Kota Meksiko (; sering disingkat menjadi UACM) adalah universitas negeri di Kota Meksiko. Universitas ini didirikan pada 26 April 2001 oleh Andrés Manuel López Obrador sebagai Universitas Kota Meksiko. Sebelum universitas ini didirikan, Mexico City adalah satu-satunya distrik federal yang tidak memiliki sebuah universitas negeri.
Sejarah.
UACM didirikan pada tanggal 26 April 2001 oleh Andrés Manuel López Obrador sebagai Universitas Kota Meksiko (). Lokasi kampus pertamanya di Casa Libertad, bekas sebuah pusat pemuda yang sebelumnya adalah lokasi penjara wanita Santa Marta Acatitla. Pada tanggal 16 Desember 2004, universitas ini dinyatakan sebagai sebuah universitas otonom.
In July 2005 the house of the artist Víctor Sergi is donated after his death and is converted in the Centro Vlady[3]
Pada bulan Juli 2005, rumah almarhum pelukis Víctor Sergi disumbangkan untuk universitas ini dan diberi nama Centro Vlady. Tujuan utama Centro Vlady sebagai pusat penelitian dan penyebarluasan karya Víctor Sergi.

</doc>
<doc id="1409848" url="?curid=1409848" title="Universitas Dundee">
Universitas Dundee

Universitas Dundee adalah universitas negeri yang terletak di Dundee, Skotlandia. Institusi yang kini membentuk Universitas Dundee didirikan pada tahun 1881 dan merupakan bagian dari Universitas St. Andrews hingga menjadi universitas yang independen pada tahun 1967.
Kampus utama universitas ini terletak di West End Dundee. Universitas ini juga memiliki fasilitas tambahan di Ninewells Hospital, Perth Royal Infirmary, dan Kirkcaldy.

</doc>
<doc id="1409849" url="?curid=1409849" title="Peleyan, Kapongan, Situbondo">
Peleyan, Kapongan, Situbondo

Peleyan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409857" url="?curid=1409857" title="Curah Cottok, Kapongan, Situbondo">
Curah Cottok, Kapongan, Situbondo

Curah Cottok adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409859" url="?curid=1409859" title="Gebangan, Kapongan, Situbondo">
Gebangan, Kapongan, Situbondo

Gebangan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409860" url="?curid=1409860" title="Pokaan, Kapongan, Situbondo">
Pokaan, Kapongan, Situbondo

Pokaan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409861" url="?curid=1409861" title="Kesambi Rampak, Kapongan, Situbondo">
Kesambi Rampak, Kapongan, Situbondo

Kesambi Rampak adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

</doc>
<doc id="1409863" url="?curid=1409863" title="Landangan, Kapongan, Situbondo">
Landangan, Kapongan, Situbondo

Landangan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

</doc>
<doc id="1409865" url="?curid=1409865" title="Neues Rathaus (Hannover)">
Neues Rathaus (Hannover)

Balai Kota Baru () adalah balai kota yang terletak di Hannover, Jerman. Balai kota ini dibuka pada tanggal 20 Juli 1913 setelah dibangun selama 12 tahun. Bangunan yang berbentuk seperti kastil dan berasal dari masa Kaisar Wilhelm II ini memiliki gaya yang eklektik dan terletak di ujung selatan kota dalam (di luar pusat kota bersejarah Hannover). Bangunan ini terletak di Maschpark. Balai Kota Lama tidak lagi digunakan sebagai pusat administrasi, tetapi menjadi tempat bisnis dan kantor pendaftaran.
Sejarah.
Bangunan ini menghabiskan biaya sebesar 10 juta mark, dan dirancang oleh arsitek Hermann Eggert dan Gustav Halmhuber.

</doc>
<doc id="1409867" url="?curid=1409867" title="Kapongan, Kapongan, Situbondo">
Kapongan, Kapongan, Situbondo

Kapongan adalah ibukota kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di Jalan Nasional Rute 1.

</doc>
<doc id="1409868" url="?curid=1409868" title="Nea Salamis Famagusta FC">
Nea Salamis Famagusta FC

Nea Salamis Famagusta FC atau Nea Salamina Famagusta FC () adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di Ammochostos (juga dikenal dengan nama romanisasi, Famagusta), Siprus. Klub ini telah menjadi klub pengungsi sejak invasi Turki ke Siprus tahun 1974, ketika Turki menduduki bagian utara negara itu. Klub ini untuk sementara berbasis di Larnaca.
Prestasi paling menonjol Nea Salamis adalah kemenangan mereka di Piala Siprus dan Piala Super Siprus pada tahun 1990. Finis tertinggi mereka di Divisi Satu Siprus berada di tempat ketiga. Selama lima tahun pertama (1948–1953), tim ini berpartisipasi dalam kejuaraan Federasi Sepak Bola Amatir Siprus. Pada tahun 1953 klub ini bergabung dengan Asosiasi Sepak Bola Siprus (CFA), berpartisipasi secara teratur dalam kejuaraan asosiasi dan kompetisi piala. Klub ini telah bermain di lebih dari 50 musim Divisi Satu Siprus, berada pada peringkat ketujuh dalam kategori tersebut.
Tim ini berpartisipasi untuk pertama kalinya di kompetisi Eropa pada tahun 1990 di Piala Winners UEFA, dan bermain di Piala Intertoto UEFA 1995, 1997 dan 2000. Tim ini merupakan bagian dari klub olahraga Nea Salamis Famagusta, yang didirikan pada tahun 1948, selain klub sepak bola ada juga klub bola voli pria pada klub olah raga tersebut.
Skuat saat ini.
Sumber: www.neasalamina.com 

</doc>
<doc id="1409874" url="?curid=1409874" title="Seletreng, Kapongan, Situbondo">
Seletreng, Kapongan, Situbondo

Seletreng adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

</doc>
<doc id="1409875" url="?curid=1409875" title="Kandang, Kapongan, Situbondo">
Kandang, Kapongan, Situbondo

Kandang adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409876" url="?curid=1409876" title="Wonokoyo, Kapongan, Situbondo">
Wonokoyo, Kapongan, Situbondo

Wonokoyo adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409880" url="?curid=1409880" title="Mangaran, Mangaran, Situbondo">
Mangaran, Mangaran, Situbondo

Mangaran adalah ibukota kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pelabuhan Kalbut, yang merupakan pelabuhan tradisional bagi kapal-kapal kecil yang menuju Kepulauan Kangean.

</doc>
<doc id="1409881" url="?curid=1409881" title="Semiring, Mangaran, Situbondo">
Semiring, Mangaran, Situbondo

Semiring adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409889" url="?curid=1409889" title="Tanjung Glugur, Mangaran, Situbondo">
Tanjung Glugur, Mangaran, Situbondo

Tanjung Glugur adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409890" url="?curid=1409890" title="Pengepungan Bari">
Pengepungan Bari

Pengepungan Bari berlangsung antara tahun 1068–71 pada Abad Pertengahan ketika tentara Norman di bawah pimpinan Robert Guiscard mengepung kota Bari yang merupakan pertahanan utama Kekaisaran Romawi Timur di Italia. Pengepungan ini dimulai pada tanggal 5 Agustus 1068 dan Bari jatuh ke tangan Norman pada tanggal 16 April 1071, sehingga mengakhiri kekuasaan Romawi Timur di Italia selatan.

</doc>
<doc id="1409891" url="?curid=1409891" title="Tanjung Kamal, Mangaran, Situbondo">
Tanjung Kamal, Mangaran, Situbondo

Tanjung Kamal adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409892" url="?curid=1409892" title="Tanjung Pecinan, Mangaran, Situbondo">
Tanjung Pecinan, Mangaran, Situbondo

Tanjung Pecinan adalah desa paling utara di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409893" url="?curid=1409893" title="Trebungan, Mangaran, Situbondo">
Trebungan, Mangaran, Situbondo

Trebungan adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409903" url="?curid=1409903" title="Curahsuri, Jatibanteng, Situbondo">
Curahsuri, Jatibanteng, Situbondo

Curahsuri adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409915" url="?curid=1409915" title="Jatibanteng, Jatibanteng, Situbondo">
Jatibanteng, Jatibanteng, Situbondo

Jatibanteng adalah ibukota kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409916" url="?curid=1409916" title="Kembangsari, Jatibanteng, Situbondo">
Kembangsari, Jatibanteng, Situbondo

Kembangsari adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409917" url="?curid=1409917" title="Pategalan, Jatibanteng, Situbondo">
Pategalan, Jatibanteng, Situbondo

Pategalan adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409919" url="?curid=1409919" title="Patemon, Jatibanteng, Situbondo">
Patemon, Jatibanteng, Situbondo

Patemon adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409920" url="?curid=1409920" title="Semambung, Jatibanteng, Situbondo">
Semambung, Jatibanteng, Situbondo

Semambung adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Komoditas produksi utama Semambung adalah tembakau.

</doc>
<doc id="1409921" url="?curid=1409921" title="Sumberanyar, Jatibanteng, Situbondo">
Sumberanyar, Jatibanteng, Situbondo

Sumberanyar adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409922" url="?curid=1409922" title="Wringinanom, Jatibanteng, Situbondo">
Wringinanom, Jatibanteng, Situbondo

Wringinanom adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1409926" url="?curid=1409926" title="Cangkring, Tegowanu, Grobogan">
Cangkring, Tegowanu, Grobogan

Cangkring adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Cangkring terdiri atas 2 dusun, yakni Cangkring dan Cangkring Wetan.

</doc>
<doc id="1409927" url="?curid=1409927" title="Curug, Tegowanu, Grobogan">
Curug, Tegowanu, Grobogan

Curug adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal nama.
Menurut legenda setempat, nama Curug berasal dari kata "curut", yakni sejenis tikus kecil. Hewan tersebut ditemukan oleh Mbah Bakat saat membuka daerah ini. Ia kemudian mengubah tikus-tikus kecil itu menjadi jin.
Pembagian administratif.
Ada 2 dusun di Desa Curug, yakni Bukuran dan Curug.

</doc>
<doc id="1409933" url="?curid=1409933" title="Magnas Societas Catalanorum">
Magnas Societas Catalanorum

Magnas Societas Catalanorum () adalah perusahaan tentara bayaran yang didirikan oleh Roger de Flor pada awal abad ke-14. De Flor merekrut tentara yang menganggur setelah Perdamaian Caltabellotta pada tahun 1302.
Pada tahun 1303, de Flor menawarkan jasa kepada kaisar Romawi Timur Andronikus II Palaiologos dan putranya Basileus Michael IX Palaiologos. Saat itu Kekaisaran Romawi Timur sedang terancam oleh orang-orang Turkik yang sedang menyerbu Anatolia. Tawaran de Flor diterima oleh Romawi Timur dan Aragon yang ingin menyingkirkan tentara yang menganggur. Roger de Flor berangkat dengan 39 kapal yang mengangkut sekitar 1.500 ksatria dan 4.000 Almogavar.

</doc>
<doc id="1409934" url="?curid=1409934" title="Farid Wadjdy">
Farid Wadjdy

Drs. H. Farid Wadjdy, M.Pd () adalah seorang politisi asal Kalimantan Timur. Ia pernah menjabat sebagai wakil gubernur Kalimantan Timur periode 2008–2013, berpasangan dengan Awang Faroek Ishak.

</doc>
<doc id="1409935" url="?curid=1409935" title="Singer Corporation">
Singer Corporation

Singer Corporation adalah perusahaan mesin jahit Amerika Serikat, pertama kali didirikan dengan nama I.M. Singer & Co. pada tahun 1851 oleh Isaac Merritt Singer dan Edward Clark. Dikenal karena produk mesin jahitnya, perusahaan ini berganti nama menjadi Singer Manufacturing Company pada 1865, kemudian The Singer Company pada 1963. Perusahaan ini berlokasi di La Vergne, Tennessee, di dekat Nashville. Pabrik besar pertamanya untuk produksi massal dibangun di Elizabeth, New Jersey pada tahun 1863.
Empat mesin jahit terlaris.
Antara mesin jahit yang popular yang ada di pasaran adalah;

</doc>
<doc id="1409936" url="?curid=1409936" title="Curug">
Curug

Curug berarti "air terjun" dalam bahasa Sunda. Selain itu, Curug dapat merujuk pada nama-nama tempat berikut:

</doc>
<doc id="1409938" url="?curid=1409938" title="Gaji, Tegowanu, Grobogan">
Gaji, Tegowanu, Grobogan

Gaji adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal nama.
Menurut sejarah, sebelumnya nama desa tersebut berasal dari nama Gajisono, nama yang diambil sehubungan dengan adanya sungai yang memanjang di tengah desa tersebut. Wilayah utara sungai sering disebut daerah Gaji sedang bagian selatan sungai disebut daerah Sono, sehingga nama lengkap wilayah tersebut adalah Gajisono, tetapi lama kelamaan nama Gajisono berubah menjadi Gaji.

</doc>
<doc id="1409939" url="?curid=1409939" title="Gebangan, Tegowanu, Grobogan">
Gebangan, Tegowanu, Grobogan

Gebangan adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal nama.
Gebangan berasal dari kata "bang", yang berarti "yang dipertaruhkan".
Dusun.
Ada 2 dusun di Gebangan, yakni Krajan dan Tlogolamuk.

</doc>
<doc id="1409953" url="?curid=1409953" title="Karangpasar, Tegowanu, Grobogan">
Karangpasar, Tegowanu, Grobogan

Karangpasar adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Nama desa ini berasal dari kata "karang" dan "pasar", merujuk pada letaknya yang di pertengahan lingkar alur sungai sebagaimana karang di tengah lautan serta penduduknya yang suka menciptakan keramaian seperti pasar ketika bermusyawarah.
Secara ekonomi, Desa Karangpasar termasuk rendah dan standar kesehatan lingkungan juga kurang memadai. Hampir setiap tahun beberapa wilayah di desa ini mengalami banjir dan genangan air sulit mengalir ke sungai di sekitar. Akibatnya, penduduk rentan menderita penyakit kulit, diare, ISPA, demam berdarah, dll.
Karangpasar terbagi atas 2 dusun, yakni Kalitelon dan Karangpasar.

</doc>
<doc id="1409954" url="?curid=1409954" title="Kedungwungu, Tegowanu, Grobogan">
Kedungwungu, Tegowanu, Grobogan

Kedungwungu adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Kepala Desa yang sekarang bernama Sukarno.
Desa Kedungwungu terbagi atas 5 dusun, yakni:

</doc>
<doc id="1409955" url="?curid=1409955" title="Kejawan, Tegowanu, Grobogan">
Kejawan, Tegowanu, Grobogan

Kejawan adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Menurut legenda setempat, nama "Kejawan" berasal dari kata "kejawahan" yang artinya "kehujanan". Ketika membuka lahan turunlah hujan, lalu daerah yang tanahnya basah karena hujan ini yang kemudian menjadi desa Kejawan.
Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani dan juga berdagang. Jenis usaha yang terkenal dari desa ini adalah usaha produksi kerupuk.

</doc>
<doc id="1409959" url="?curid=1409959" title="Bendera setengah tiang">
Bendera setengah tiang

Bendera setengah tiang adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kegiatan pengibaran bendera yang di kibarkan di tengah-tengah tiang. Di banyak negara, tindakan ini dilakukan sebagai bentuk penghormatan, berkabung, atau kemalangan.
Tradisi mengibarkan bendera setengah tiang sudah dimulai pada abad ke-17. Tindakan ini dipercaya bisa membuat "bendera kematian yang tak terlihat" berkibar di puncak tiang, yang menandakan kehadiran orang mati. Di beberapa negara, misalnya di Britania Raya, bendera kerajaan tidak pernah dikibarkan setengah tiang karena selalu ada raja/ratu yang akan menggantikan pendahulunya yang telah wafat.
Ketika akan mengibarkan bendera setengah tiang, bendera tersebut harus digerek hingga mendekati finial (puncak tiang) untuk beberapa saat, kemudian baru diturunkan menjadi setengah tiang, begitu juga ketika hendak diturunkan, bendera tersebut harus dinaikkan mendekati finial, dan kemudian baru diturunkan sepenuhnya.
Bendera setengah tiang di Indonesia.
Bendera Indonesia dikibarkan setengah tiang saat peristiwa-peristiwa berikut:
Pada masa Presiden Soeharto, bendera setengah tiang juga dikibarkan untuk mengenang peristiwa Gerakan 30 September 1965. Namun, setelah kejatuhan Soeharto, kegiatan ini ditiadakan.

</doc>
<doc id="1409964" url="?curid=1409964" title="Pengeboman strategis">
Pengeboman strategis

Pengeboman strategis adalah strategi militer dalam perang total yang bertujuan untuk mengalahkan musuh dengan cara melumpuhkan perekonomian dan mematahkan keinginan publik untuk berperang, bukannya dengan melumpuhkan angkatan perang mereka. Serangan ini adalah serangan sistematis yang terorganisir dari udara dengan menggunakan bom strategis, rudal jarak panjang dan menengah, atau senjata nuklir untuk menyerang target-target yang dianggap penting bagi kepentingan perang musuh.
Salah satu tujuan perang adalah untuk melumpuhkan musuh, sehingga mereka lebih memilih untuk berdamai atau menyerah ketimbang melanjutkan peperangan. Pengeboman strategis dimanfaatkan untuk mewujudkan kondisi ini. Istilah lainnya yang digunakan adalah "teror bom", yang mulai populer menjelang akhir Perang Dunia II di saat banyaknya kampanye pengeboman strategis yang dilakukan oleh pihak yang berperang, misalnya pengeboman Hiroshima dan Nagasaki, pengeboman Berlin, pengeboman London, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1409966" url="?curid=1409966" title="Thoburn v Sunderland City Council">
Thoburn v Sunderland City Council

Thoburn v Sunderland City Council, yang juga disebut kasus Metric Martyrs, adalah kasus yang terkait dengan hukum konstitusi Britania Raya. Menurut kasus ini, undang-undang parlemen yang mengatur hubungan antara penduduk dan negara atau hak-hak konstitusional dasar merupakan bagian dari kategori khusus yang disebut "undang-undang konstitusional" yang hanya dapat dicabut bila Parlemen menyatakannya dengan jelas. Akibatnya, undang-undang konstitusional tidak dapat dicabut secara tersirat (membuat undang-undang yang bertentangan dengan undang-undang sebelumnya). Dokumen yang termasuk dalam kategori ini adalah Undang-Undang Komunitas Eropa 1972.
Sebenarnya, penjelasan mengenai pencabutan undang-undang konstitusional merupakan "obiter dicta", atau dalam kata lain bukan merupakan bagian yang penting dalam keputusan hakim. Namun, penjelasan ini sangat berpengaruh untuk kasus-kasus berikutnya.

</doc>
<doc id="1409968" url="?curid=1409968" title="Rasionalisasi (ekonomi)">
Rasionalisasi (ekonomi)

Dalam ilmu ekonomi, rasionalisasi adalah upaya untuk mengubah alur kerja "ad hoc" yang sudah ada menjadi alur kerja yang didasarkan pada seperangkat aturan baru. Ada kecenderungan pada zaman modern untuk mengukur pengalaman, pengetahuan, dan pekerjaan. Oleh sebab itu, efektivitas rasionalisasi ini bervariasi, tergantung pada bagaimana antusiasme pekerja dalam menghadapi perubahan yang dibuat, keterampilan manajemen yang menerapkan aturan, dan sejauh mana aturan baru tersebut sesuai dengan pekerjaan.

</doc>
<doc id="1409973" url="?curid=1409973" title="Perjanjian Amsterdam">
Perjanjian Amsterdam

Perjanjian Amsterdam, yang secara resmi disebut "Perjanjian Amsterdam yang mengamendemen Perjanjian Uni Eropa, Perjanjian pendirian Komunitas Eropa, dan undang-undang terkait", adalah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 2 Oktober 1997 dan mulai berlaku pada tanggal 1 Mei 1999. Perjanjian ini mengamendemen Perjanjian Maastricht yang ditandatangani pada tahun 1992.
Perjanjian Amsterdam memberi lebih banyak penekanan pada kewarganegaraan dan hak-hak individu serta merupakan upaya untuk memperkuat demokrasi dengan meningkatkan kekuatan Parlemen Eropa. Perjanjian ini juga terkait dengan pekerjaan, kebebasan dalam Komunitas Eropa, keamanan dan keadilan, permulaan kebijakan luar negeri dan keamanan bersama, serta reformasi institusi.
Perjanjian ini merupakan hasil dari negosiasi panjang di Messina, Sisilia, pada tanggal 2 Juni 1995, hampir empat puluh tahun setelah ditandatanganinya Perjanjian Roma.

</doc>
<doc id="1409976" url="?curid=1409976" title="Bahasa Pirahã">
Bahasa Pirahã

Pirahã (juga dieja "Pirahá, Pirahán") atau Múra-Pirahã adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Pirahã yang tinggal di negara bagian Amazonas, Brasil. Suku Pirahã tinggal di sepanjang Sungai Maici, yang merupakan anak sungai Amazon.
Pirahã adalah satu-satunya dialek bahasa Mura yang masih bertahan; dialek-dialek lain telah punah karena sebagian besar suku Mura beralih menggunakan bahasa Portugis. Bahasa Matanawi yang diduga berkerabat juga telah punah. Akibatnya, bahasa Pirahã adalah bahasa yang terisolasi, atau dalam kata lain tidak memiliki kekerabatan dengan bahasa lain yang masih hidup. Bahasa ini diperkirakan dituturkan oleh sekitar 250 hingga 380 penutur. Bahasa ini tidak terancam punah karena penggunaannya masih kuat dan sebagian besar suku Pirahã hanya dapat menuturkan satu bahasa.
Bahasa Pirahã telah digunakan sebagai bukti untuk mendukung klaim-klaim yang kontroversial; misalnya, bahasa ini dianggap sebagai bukti relativitas bahasa. Kontroversi ini diperparah oleh kesulitan mempelajari bahasa ini dan jumlah ahli bahasa Pirahã yang sedikit.

</doc>
<doc id="1409979" url="?curid=1409979" title="Suku Pirahã">
Suku Pirahã

Suku Pirahã (dilafalkan ) adalah suku pemburu-pengumpul yang tinggal di sepanjang Sungai Maici di munisipalitas Humaitá dan Manicoré, Amazonas, Brasil. Pada tahun 2010, anggota suku ini berjumlah 420 orang. Suku Pirahã tidak menyebut diri mereka "Pirahã" tetapi Hi'aiti'ihi, yang secara harfiah berarti "yang lurus".
Budaya dan bahasa mereka memiliki ciri yang tidak biasa. Menurut antropolog Daniel Everett: Pirahã sangat berbakat dalam mempertahankan hidup di hutan: mereka tahu kegunaan dan letak tumbuhan-tumbuhan penting di wilayah mereka; mereka paham perilaku hewan lokal serta bagaimana cara menangkap dan menghindarinya; dan mereka dapat memasuki hutan sambil telanjang tanpa membawa peralatan atau senjata dan tiga hari kemudian keluar sembari membawa buah-buahan, kacang-kacangan, dan tangkapan kecil
Suku Pirahã menuturkan bahasa Pirahã. Anggota suku Pirahã dapat menyiulkan bahasa mereka untuk berkomunikasi saat berburu di hutan.
Kepercayaan.
Menurut Everett, Pirahã tidak memiliki konsep ketuhanan atau roh tertinggi, dan mereka tidak tertarik dengan Yesus setelah mengetahui bahwa Everett tidak pernah melihatnya secara langsung. Mereka menginginkan bukti berdasarkan pengalaman pribadi. Namun, mereka memercayai roh yang dapat berubah wujud menjadi benda-benda seperti jaguar, pohon, atau benda lain yang dapat dilihat dan disentuh, termasuk manusia. Everett melaporkan satu kejadian ketika seorang Pirahã mengatakan bahwa "Xigagaí" yang tinggal di atas awan berdiri di pantai dan berteriak pada mereka dan memberitahu mereka bahwa ia akan membunuh mereka jika masuk ke hutan. Everett dan putrinya tidak dapat melihat apapun, namun orang tersebut bersikeras bahwa "Xigagaí" masih ada di pantai.

</doc>
<doc id="1409984" url="?curid=1409984" title="Bahasa Mura">
Bahasa Mura

Mura adalah bahasa yang dituturkan di Amazonas, Brasil. Pada abad ke-19, terdapat sekitar 30.000-60.000 penutur bahasa Mura. Kini yang tersisa adalah 300 penutur dialek Pirahã di delapan desa Pirahã.
Ciri khas bahasa ini adalah sifatnya yang aglutinatif, jumlah fonemnya yang sangat sedikit (hanya 11, sementara dalam bahasa Inggris terdapat 40), ucapan yang disiulkan, dan penggunaan nada.
Dialek.
Semenjak masa Barboza Rodrigues (1892), terdapat paling tidak tiga dialek Mura:
Berdasarkan data yang sangat sedikit, tampaknya penutur Bohurá dapat memahami penutur Pirahã dan begitu pula sebaliknya; namun, informasi Yahahí yang tersedia terkait dengan etnografi, sehingga hanya dapat diasumsikan bahwa mereka menuturkan bahasa yang sama dengan orang Mura lainnya.

</doc>
<doc id="1409999" url="?curid=1409999" title="Kenn (aktor Jepang)">
Kenn (aktor Jepang)

KENN ( adalah nama panggung untuk pemeran sandiwara musikal, penyanyi, dan pengisi suara Jepang. Nama aslinya adalah . Ia berada di bawah agensi artis Dream Weaver, Tokyo. Selain berkarier solo sebagai penyanyi, Kenn juga menjadi vokalis band rock The NaB's.
Karier.
Debutnya sebagai pengisi suara dimulai pada tahun 2004 lewat seri anime "Yu-Gi-Oh! GX" (judul Jepang: "Yu-Gi-Oh! Duel Monsters GX") sebagai Judai Yuki. Ia juga tampil di atas panggung dalam sandiwara musikal "Tenimyu" yang merupakan adaptasi dari manga "The Prince of Tennis". Perannya sebagai Yuta Fuji, adik laki-laki dari Shusuke Fuji.
Mulai tahun 2007, Kenn juga mengisi suara untuk seri anime "Katekyō Hitman Reborn!" sebagai Dino (generasi kedua).
Filmografi.
Peran utama ditulis dengan cetak tebal.
Sandiwara musikal.
Tenimyu: The Prince Of Tennis Musical Series (sebagai Yuta Fuji)
Musical Air Gear (sebagai Kazu)
Shugo Chara the Musical (2009) (sebagai Ikuto Tsukiyomi)
Rebocon (2010-2011) (sebagai Dino)
Magdara na Maria (sebagai Baron Carl)

</doc>
<doc id="1410023" url="?curid=1410023" title="Mangunsari, Tegowanu, Grobogan">
Mangunsari, Tegowanu, Grobogan

Mangunsari adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Desa Mangunsari dibentuk pada tahun 1923 dari penggabungan Desa Kramat dan Kuweng, yang setelah penggabungan turun status sebagai dusun. Nama Mangunsari berarti "membangun untuk kebaikan".

</doc>
<doc id="1410029" url="?curid=1410029" title="Haryadi Suyuti">
Haryadi Suyuti

Drs. H. Haryadi Suyuti () adalah Wali Kota Yogyakarta yang menjabat sejak 20 Desember 2011.
Kehidupan awal.
Haryadi Suyuti lahir di Yogyakarta. Ia adalah anak pertama dari Dr. HC. H. Zarkowi Soejoeti dan Hj. Yayah Maskiyah. Ayahnya pernah menjadi Rektor IAIN Walisongo Semarang, Sekretaris Jenderal Departemen Agama Republik Indonesia, Duta Besar Indonesia untuk Kerajaan Arab Saudi, Duta Besar Indonesia untuk Republik Arab Suriah, dan juga aktif pada organisasi Muhammadiyah (antara lain Ketua Muhammadiyah Daerah Serang tahun 1965 - 1969) dan Ketua Dewan Pengawas Baitul Mal PP Muhammadiyah Tahun 1996-1997). Sedangkan ibunya pernah menjadi DPRD Provinsi Jawa Tengah.
Haryadi Suyuti menikah dengan Hj. Tri Kirana Muslidatun, S.Psi yang banyak aktif di berbagai kegiatan social. Saat ini dikaruniai 2 orang anak, Karina Arifiani anak pertamanya kuliah di Fak. Kedokteran UGM dan anak kedua Kartika Zahra Salsabila bersekolah di SD Muh. Sapen Yogyakarta. Pendidikan formalnya dimulai di SDN II IKIP Yogyakarta (lulus 1976, SMPN 5 Semarang (lulus tahun 1980), SMAN 1 Yogyakarta (lulus tahun 1983), Si Fisipol UGM Yogyakarta (lulus tahun 1989).
Menteri Pertahanan dan juga Menteri Dalam Negeri Malaysia, Ahmad Zahid Hamidi, adalah sepupu 2 kali Haryadi Suyuti.
Karier organisasi.
Sejak mahasiswa aktif berorganisasi, antara lain menjadi Ketua Keluarga Mahasiswa Administrasi Negara Fakultas ilmu sosial dan ilmu politik UGM (1985-1987). Haryadi Suyuti pernah menjadi anggota Majelis Ekonomi dan Kewirausahaan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah DIY (2006-2010), Kapala Bidang III Kepanitiaan Muktamar I Abad Muhammadiyah (2010). Ketua Perbai DIY (2007-2011, 2011-2016), Ketua Badan Narkotika Kota Yogykarta (2007-2011), Ketua Tim Koordinasi Penanggulangan Kemiskinan Kota (KPK) Yogyakarta (2007-2011), Anggota Majelis Ekonomi dan Kewirausahaan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah (2010-2014), Wakil Ketua Pembina Ikatan Persaudaraan Haji Yogyakarta (2010-2015), Ketua Umum Perbasi DIY (2011-2015) dan Ketua Umum PSIM Yogyakarta (2010-2013)
Menjadi wali kota.
Pasangan Haryadi-Imam berhasil menang tipis atas pasangan dari pasangan Hanafi Rais-Tri Harjun Ismaji dengan perolehan 97.047 suara (48,347 persen) banding 84.122 suara (41,908 persen) atau terpaut sekitar enam persen lebih suara pada pilkada Yogyakarta 2011. Sementara pasangan dari koalisi PKS yang mengusung calon Zuhrif Hudaya dan Aulia Reza Bastian menempati posisi terakhir dengan raihan 19.557 suara (9,743 persen). Ia dilantik menjadi Wali Kota oleh Gubernur Sri Sultan Hamengkubuwono X pada 20 Desember 2011.

</doc>
<doc id="1410033" url="?curid=1410033" title="Medani, Tegowanu, Grobogan">
Medani, Tegowanu, Grobogan

Medani adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal nama.
Menurut legenda setempat, nama Medani berasal dari kata "diwudani", yang berarti "ditelanjangi". Nama itu diberikan setelah seorang musafir dirampok dan dilucuti pakaiannya di daerah ini.
Geografi.
Desa ini secara geografis mayoritasnya adalah dataran rendah dengan topografi datar sampai berombaknya sekitar 25% dan topografi berbukit sampai bergunung sekitar 35%. Curah hujannya sekitar 3.331 mm/tahun. Keadaan tanah desa ini sendiri cukup baik untuk pertanian dikarenakan komposisi tanah yang subur.
Pemanfaatan desa Medani ini digunakan untuk jalan sepanjang 2 kilometer, sawah dan ladang 165,7 ha; bangunan 3 ha; empang 3,35 ha; pemukiman 7,2 ha; dan jalur hijau sepanjang 2 ha. Desa ini sendiri tidak memiliki jalur angkutan umum yang mutlak karena jalannya rusak, namun terdapat pula ojek sebagai alat transportasi masyarakat. Potensi bencana di daerah ini sendiri adalah banjir yang kerap terjadi, dalam musim hujan.
Pembagian administratif.
Desa Medani terbagi atas 2 dusun, 6 rukun tetangga, dan 2 rukun warga.
Demografi.
Persentasi dari ketenagakerjaan Medani adalah petani sekitar 30%; buruh tani 30%; buruh bangunan 10%; pengusaha 0,2%; purnawirawan 0,2%; wirausaha 0,5%; pegawai swasta 2%; pedagang 10%; dan pegawai negeri sipil 0,5%. Tingkat kesejahteraan penduduk desa ini digolongkan cukup baik dan meningkat dikarenakan tingkat pengangguran yang rendah.
Pola pemukimannya sendiri menjadi tersebar dikarenakan level tanah desa yang tidak rata.
Pendidikan.
Desa ini hanya memiliki 1 sekolah dasar negeri dan 1 PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini). Medani sebenarnya memiliki satu Sekolah SD dan PAUD cukup strategis sehingga aksesnya tidak sulit, berbeda dengan SMP dan seterusnya yang jauh dari desa dan akses transportasi serta jalan di kampung tidak memadai. Hal inilah yang menyebabkan mayoritas penduduk desa hanya lulusan SD dan minat mereka untuk meneruskan pendidikan tergolong rendah.
Ekonomi.
Tidak ada kelompok usaha resmi yang terdapat di sini, namun ada beberapa industri rumah tangga seperti pembuat keripik pisang, sagu, dodol, dll. Tidak ada pasar di sini, dan jarak dari desa menuju pasar terdekat cukup jauh. Karena tidak ada angkutan umum yang melalui desa ini, penduduk biasa menggunakan kendaraan pribadi, angkutan umum atau ojek.
Pertanian dan perkebunan.
Mayoritas lahan pertanian di Desa Medani dimanfaatkan untuk sawah, namun selain itu ada juga masyarakat yang menanam kacang, terong, ketimun, dan jagung. Tidak ada lembaga resmi desa untuk menampung dan menyalurkan hasil pertanian masyarakat. Sistem yang mereka gunakan hanyalah secara mandiri, dengan menanam dan menjual hasil panen masing-masing. Selama 2 tahun terakhir hasil panen desa sangat sedikit dikarenakan dengan hama dan pupuk yang tidak cocok.
Pengairan sawah berasal dari irigasi yang bersumber dari sungai. Selain irigasi sungai tersebut, Medani juga memiliki irigasi tadah hujan.
Perikanan.
Ikan yang dibudidayakan penduduk pada umumnya adalah ikan nila. Ikan nila tersebut merupakan pemberian dari pemerintah kepada 14 orang warga. Setiap warga mendapatkan bibit sebanyak 3400 ekor beserta pakannya. Tidak ada laut di sekitar desa ini, maka dari itu tidak ada penduduk yang bermata pencaharian sebagai nelayan.
Akhir-akhir ini, produksi ikan nila turun dikarenakan banyak ikan yang mati.
Peternakan.
Di samping profesi utama, sebagian besar penduduk memelihara ternak di rumah mereka. Jenis ternak yang biasa dipelihara antara lain ayam, yakni sekitar 1.200 ekor, kambing dan domba sekitar 21 ekor (yang berupa bantuan dari pemerintah dan diberian kepada 3 anggota Linmas, dan kerbau 50 ekor.
Ternak-ternak ini dipelihara secara tradisional, misalnya domba yang dikurung dalam kandang panggung, ayam yang biasanya dilepas oleh warga, dll, dan tidak ada teknologi ternak yang digunakan sama sekali. Untuk saat ini ayam broiler sedang tidak diproduksi warga dikarenakan terjangkit penyakit, sehingga banyak ayam yang mati. Sedangkan domba-domba yang berasal dari bantuan pemerintah sudah berkembang biak hingga menjadi 7 ekor. Domba-domba ini nantinya akan dipindahtangankan ke warga lain.
Kesehatan.
Di Desa Medani terdapat Posyandu, yaitu Posyandu Medani I. Sistem pelaksanaan Posyandu ini berselang tiap satu minggu dalam kurun waktu satu bulan sekali. Dari data yang didapatkan dari bidan setempat, angka kematian ibu dan bayi rendah. Hal ini dapat dilihat dari tidak adanya kematian di Tahun 2009-2010.
Angka kesakitan pada Desa Medani rendah dan tidak ada wabah penyakit yang menyerang desa ini. Angka kematian pun rendah, adapun kematian yang terjadi karena disebabkan oleh usia tua. Sebagian besar warga desa Medani telah mulai melaksanakan perilaku hidup sehat, hal ini terkait dengan banyaknya warga yang memiliki fasilitas MCK di setiap rumah. Namun di samping itu masih banyak juga warga yang terbiasa dengan gaya hidup kurang sehat, seperti jarak kandang hewan ternak yang terlalu dekat dengan rumah warga, serta kurangnya ketersediaan air bersih memberikan dampak yang kurang baik bagi kesehatan warga, terutama anak-anak. Terkait prasarana kesehatan yang terdapat di Desa Medani ini, masih kurang, hanya terdapat dua posyandu, sedangkan puskesmas belum ada dan jaraknya terlalu jauh untuk dijangkau oleh warga.
Demografi.
Penduduk desa Medani seluruhnya beragama Islam. Sarananya sendiri terdiri dari 1 masjid, 7 musholla, 6 majelis ta'lim yang ada per RT yang memiliki 200 jamaah, dan semuanya tersebar di seluruh desa Medani. Hubungan antara warga yang satu dengan yang lainnya dan warga dengan pendatang Medani sangat baik.
Warga memiliki jadwal kerja bakti dan ronda malam yang teratur demi menjaga kebersihan dan keamanan desa.

</doc>
<doc id="1410034" url="?curid=1410034" title="Medani">
Medani

Medani dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="1410035" url="?curid=1410035" title="Pepe, Tegowanu, Grobogan">
Pepe, Tegowanu, Grobogan

Pepe adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama ini berarti "berjemur".
Terdapat 2 dusun di Desa Pepe, yakni Dukuhan dan Krajan.

</doc>
<doc id="1410042" url="?curid=1410042" title="Tajemsari, Tegowanu, Grobogan">
Tajemsari, Tegowanu, Grobogan

Tajemsari adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Ada 2 versi yang menjelaskan asal mula Desa Tajemsari:
Dusun.
Terdapat 4 dusun di Desa Tajemsari, yakni:

</doc>
<doc id="1410043" url="?curid=1410043" title="Tanggirejo, Tegowanu, Grobogan">
Tanggirejo, Tegowanu, Grobogan

Tanggirejo adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal nama.
Dalam bahasa Jawa, nama desa ini berarti "tetangga yang makmur", menggambarkan sejarahnya yang dibentuk dari penggabungan sejumlah desa yang berdekatan.
Pembagian administratif.
Desa Tanggirejo terdiri atas 3 dusun, 8 rukun tetangga, dan 4 rukun warga.

</doc>
<doc id="1410046" url="?curid=1410046" title="Tegowanu Kulon, Tegowanu, Grobogan">
Tegowanu Kulon, Tegowanu, Grobogan

Tegowanu Kulon adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama Tegowanu Kulon berarti "Tegowanu Barat".
Desa ini terbagi atas 1 dusun, 18 rukun tetangga, dan 3 rukun warga.

</doc>
<doc id="1410047" url="?curid=1410047" title="Tegowanu Wetan, Tegowanu, Grobogan">
Tegowanu Wetan, Tegowanu, Grobogan

Tegowanu Wetan adalah ibukota kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, desa Tegowanu dibagi 2 Tegowanu Kulon (Barat) dan Tegowanu Wetan (Timur), Nama Tegowanu berasal dari kata Tego dan Wanu, Tego - Tega dan Wanu (wani) - berani, Tegowanu berarti Tega dan berani.
Terdapat 3 dusun di Tegowanu Wetan, yakni Gambreng, Krajan, dan Mendung.
Tegowanu Wetan merupakan ibu kota kecamatan dari Tegowanu

</doc>
<doc id="1410049" url="?curid=1410049" title="Tlogorejo, Tegowanu, Grobogan">
Tlogorejo, Tegowanu, Grobogan

Tlogorejo adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Sebelum bernama Tlogorejo, desa ini bernama Tlogotanjung. Asal muasal Tlogotanjung berasal dari pembakaran hutan yang dilakukan Mbah Muntel, disebut muntel karena ikut terbakar (). Munculnya nama Tlogotanjung itu bermula dari penemuan jenasah ulama yang tergeletak dibawah pohon "Tanjung" dan berada di dekat Telaga atau yang orang jawa sebut "Tlogo" dan dari situlah asal nama desa "Tlogotanjung", yang kemudian dibuatlah makam untuk jenazah tersebut dan sekarang ditempat tersebut dikenal dengan makam Kyai Santri Joko Suro, karena keberkahannya maka banyak pengunjung luar desa yang ziarah ke tempat itu hingga sekarang. asal nama tlogorejo sendiri berasal dari gabungan dari berbagai dusun disekitar dusun Tlogotanjung seperti dusun Boweh, Tempel, Kenthi, Tenggong. nama "Tlogo" mewakili nama desa sebelumnya, dan "Rejo" memiliki arti kesejahteraan yang diartikan supaya desa tlogorejo bisa menjadi desa yang makmur dan sejahtera.
Dusun.
Terdapat 5 dusun di Desa Tlogorejo, yakni Tlogotanjung, Kenthi, Tenggong, Boweh, dan Pendekan.

</doc>
<doc id="1410073" url="?curid=1410073" title="Hokky Situngkir">
Hokky Situngkir

Hokky Situngkir () adalah ilmuwan/peneliti teori kompleksitas di Surya University dan Pendiri Bandung Fe Institute. Ia dikenal memiliki spektrum kajian yang luas, mulai dari keberhasilannya memecahkan rahasia pola/motif batik fraktal, kompleksitas matematis lagu-lagu daerah Indonesia, aspek matematis dalam Candi Borobudur hingga pergerakan saham dengan memakai teori kompleksitas yang dilakukannya bersama Yohanes Surya. Hokky Situngkir juga merupakan penggagas pendataan budaya tradisional Indonesia secara partisipatif melalui "website "Perpustakaan Digital Budaya Indonesia (PDBI) pertama yang dilakukan secara terbuka menggunakan berbagai gawai elektronik populer". " " "
Riwayat Hidup.
Hokky Situngkir dibesarkan di Sumatera Utara dan merupakan salah seorang cucu dari Liberty Manik atau L.Manik, seorang komponis Indonesia, pencipta lagu “Satu Nusa Satu Bangsa”. Setelah menamatkan pendidikannya di SMA Negeri 1 Medan, ia mendaftar di Institut Teknologi Bandung (ITB), dan mengambil jurusan Elektro ITB. Semenjak mahasiswa ia telah aktif dalam berbagai organisasi, seperti: anggota Majelis Permusyawaratan Mahasiswa di Himpunan Mahasiswa Elektroteknik, Tim Materi Orientasi Studi Keluarga Mahasiswa ITB, Kepala Divisi Dana Tim Beasiswa KM ITB, dan Kepala Divisi Budaya Unit Kesenian Sumatera Utara ITB. Situngkir merupakan penerima "silver medal" Ganesha Innovation Championship Award (GICA) 2014, dari Ikatan Alumni Institut Teknologi Bandung.
Saat ini Hokky Situngkir juga menjabat sebagai presiden di Bandung Fe Institute dan seorang Peneliti di "Center for Complexities", Surya University. Ia juga aktif dalam berbagai pertemuan dan komunitas ilmiah berskala nasional dan internasional seperti "Conference of Application of Physics in Financial Analysis", "International Conference on World of Heterogenous and Interacting Agents", "Complexity in Cultural and Literary Studies", "World New Economic Window", "International Conference in Computational Intelligence in Economics and Finance", "Asia Pacific Forum on Cultures-based Innovation".
Batik Fraktal.
Awalnya ketertarikannya dengan teori kompleksitas yang dikembangkan Santa Fe Institute, lembaga riset di Santa Fe, New Mexico, Amerika Serikat, dimulai dari berbagai diskusi dan korespondensi melalui internet. Teori yang kemudian dikembangkannya di Indonesia ini lahir pada akhir abad ke-20 dengan merangkul berbagai disiplin ilmu untuk menjelaskan suatu persoalan. Ia akhirnya mendirikan Bandung Fe Institute, mengambil nama Santa Fe Institute. Pada awalnya kebanyakan risetnya berhubungan dengan sistem keuangan dalam kajian ekono-fisika, yaitu pengunaan berbagai model fisika untuk meneliti pola-pola data dalam ekonomi. Riset-riset kompleksitasya kemudian membawanya untuk meneliti batik. Ia ingin membuktikan batik bukan ornamen tetapi lukisan yang disejajarkan dengan karya Leonardo da Vinci, Raphael, atau Michelangelo. Ia mulai megumpulkan berbagai motif batik dan kemudian diterjemahkan dalam rumus fraktal matematis. Hasilnya kemudian dimodifikasi dengan bantuan komputer sehingga menghasilkan desain pola baru yang sangat beragam, baik dilihat dari grafis, warna, ukuran, sudut maupun perulangannya. Proses pembuatan motif batik fraktal dapat memecahkan masalah keterbatasan motif batik dan dapat menghasilkan banyak motif secara cepat.
Menurutnya, pola fraktal juga terlihat pada pigmentasi kerang, pola sulir cangkang kerang, bentuk-bentuk rumit bunga salju, atau pertumbuhan sel kanker. Termasuk beberapa pola pergerakan harga saham dan indeks dalam ekonomi.
Cara berpikir dengan pendekatan goemetri fraktal ini kemudian digunakannya untuk membuktikan pengukuran di setiap sudut candi Borubudur. Selain itu, dia juga menggunakannya untuk menganalisis lagu-lagu daerah, ukir-ukiran tradisional, anyam-anyaman nusantara dan berbagai ritual tradisi budaya Indonesia di berbagai daerah.
Keberhasilan Hokky menemukan hal ini membuatnya mendapat julukan "Bapak Kompleksitas Indonesia" dari Prof. Yohanes Surya, Ph.D.
Dalam aktivitas sosialnya, Hokky merintis "Gerakan Sejuta Data Budaya" (GSDB), yang menggalang kelompok muda pecinta budaya untuk pelestarian data budaya melalui "Perpustakaan Digital Budaya Indonesia" (PDBI). Kegiatan pendataan budaya secara partisipatif dan digital ini dimotori berbagai komunitas yang menamakan diri "Sobat Budaya" di berbagai komunitas muda pecinta budaya di berbagai kawasan budaya di Indonesia. Belakangan banyak kegiatannya adalah mempromosikan budaya Indonesia melalui sains dan berbagai inovasi teknologi, khususnya teknologi informasi. Berbagai karya implementasinya dalam bentuk perangkat lunak dan aplikasi, baik komputasi untuk komputer meja maupun komputasi bergerak dapat diakses dan digunakan oleh publik baik secara luring maupun daring.
Di samping sebagai peneliti, Hokky juga aktif menjadi pembina peneliti-peneliti belia dari berbagai sekolah menengah yang menjadi perwakilan Indonesia dan menuai prestasi di berbagai ajang internasional sebagai mentor di "Center for Young Scientists", Surya University.
[[Kategori:Ilmuwan Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Alumni Institut Teknologi Bandung]]

</doc>
<doc id="1410087" url="?curid=1410087" title="Perekaman perpendikuler">
Perekaman perpendikuler

Perekaman perpendikuler (atau "Perpendicular Magnetic Recording", PMR) adalah teknologi perekaman data di cakram padat ("hard disk"). Teknik ini terbukti berhasil pada tahun 1976 oleh Shun-ichi Iwasaki, profesor Universitas Tohoku Jepang, dan diterapkan secara komersial pada tahun 2005. Demonstrasi berstandar industri pertama yang memperlihatkan keunggulan PMR atas perekaman magnetik longitudinal (LMR) pada dimensi nano dilakukan tahun 1998 di IBM Almaden Research Center bekerja sama dengan para peneliti dari Data Storage Systems Center (DSSC), bagian dari National Science Foundation Engineering Research Center (NSF-ERC) di Carnegie Mellon University.
Keuntungan.
Perekaman perpendikuler memiliki kepadatan penyimpanan tiga kali lebih besar daripada perekaman longitudinal tradisional. Perekaman perpendikuler pertama kali digunakan oleh Toshiba melalui floppy disk 3,5" dengan kapasitas 2,88 MB (ED atau "extended capacity"), tetapi gagal di pasaran. Sejak 2005, teknologi ini dimanfaatkan oleh penggerak cakram padat. Teknologi cakram padat dengan perekaman longitudinal memperkirakan batas 100 sampai 200 gigabit per inci persegi akibat efek superparamagnetik, namun perkiraan ini tidak tetap. Perekaman perpendikuler diprediksi memiliki kepadatan informasi sampai 1 Tbit/inci persegi (1000 Gbit/inci persegi). , penggerak dengan kepadatan 667 Gb/in dijual di pasaran. Sejumlah demonstrasi perekaman perpendikuler telah mencapai markah 800-900 Gb/in.
Teknologi.
Tantangan utama dalam merancang media penyimpanan informasi magnetik adalah mempertahankan magnetisasi mediumnya walaupun terjadi fluktuasi panas yang diakibatkan batas superparamagnetik. Jika energi panasnya terlalu tinggi, energi tersebut mampu membalikkan magnetisasi di suatu kawasan medium tersebut sehingga menghancurkan data yang disimpan di sana. Energi yang diperlukan untuk membalikkan magnetisasi suatu kawasan medium proporsional dengan ukuran kawasan magnetk dan koersivitas magnetik materialnya. Semakin besar kawasan magnetiknya dan semakin tinggi koersivitas magnetik bahannya, semakin stabil mediumnya. Ada ukuran minimal untuk suatu kawasan magnetik pada suhu dan koersivitas tertentu. Jika ukurannya kecil, kawasan tersebut berkemungkinan mengalami kehilangan magnetismenya secara spontan karena fluktuasi panas lokal. Perekaman perpendikuler memanfaatkan material berkoersivitas tinggi karena bidang tulis kepalanya menembus medium secara efisien dalam geometri perpendikuler.
Penjelasan paling umum seputar perekaman perpendikuler adalah teknik ini memiliki kepadatan penyimpanan yang lebih tinggi dengan menyejajarkan kutub elemen-elemen magnetik (mewakili bit) secara perpendikuler terhadap permukaan pelat cakram. Dalam penjelasan yang tidak begitu akurat ini, penyejajaran bit dengan cara seperti ini membutuhkan lebih sedikit pelat ketimbang penyejajaran longitudinal sehingga jarak antarbit bisa diperkecil dan meningkatkan jumlah elemen magnetik yang dapat disimpan di satu kawasan tertentu. Gambaran sejati bit lebih rumit lagi karena mempertimbangkan material yang magnetismenya "lebih kuat" (koersivitas tinggi) sebagai medium penyimpanan. Hal ini mungkin dilakukan karena dalam susunan perpendikuler, fluks magnetiknya diarahkan melalui lapisan yang magnetismenya lemah dan relatif tebal di bawah film media magnetik keras. Lapisan bawah itulah yang mempertebal seluruh struktur cakram. Lapisan magnetik lembut ini bisa dianggap sebagai bagian dari kepala tulis ("write head") agar lebih efisien dan memungkinkan penciptaan gradasi medan tulis yang lebih kuat menggunakan material kepala yang sama seperti kepala longitudinal. Karena itu, medium penyimpanan magnetik yang koersivitasnya lebih tinggi bisa digunakan. Medium berkoersivitas tinggi lebih stabil panasnya, karena stabilitas bersifat proporsional terhadap volume produk bit (atau butiran magnetik) dikali konstanta anisotropi uniporos K dan hasilnya lebih tinggi untuk material berkoersivitas magnetik tinggi.
Penerapan.
Toshiba memproduksi cakram padat komersial pertamanya (1.8") menggunakan teknologi ini pada tahun 2005. Tidak lama kemudian, pada Januari 2006, Seagate Technology mulai meluncurkan Seagate Momentus 5400.3, penggerak cakram padat seukuran laptop pertama yang menggunakan teknologi perekaman perpendikuler. Seagate juga mengumumkan bahwa mayoritas perangkat penyimpanan cakram padatnya akan memanfaatkan teknologi baru ini terhitung akhir 2006.
Bulan April 2006, Seagate meluncurkan HDD perpendikuler 3,5 inci, Cheetah 15K.5, dengan ruang penyimpanan 300 GB, operasi 15.000 rpm, dan kinerja 30% lebih baik daripada produk sebelumnya dengan tingkat data 73-125 Mbyte/s.
Pada bulan yang sama, Seagate meluncurkan Barracuda 7200.10, serangkaian HDD perpendikuler dengan kapasitas maksimal 750 GB. Produk tersebut mulai dikirimkan pada akhir bulan itu.
Hitachi meluncurkan Microdrive 20 GB. Penggerak laptop 2,5 inci pertama yang berbasis PMR dari Hitachi baru dipasarkan pada pertengahan 2006. Kapasitas maksimalnya mencapai 160 GB.
Pada Juni 2006, Toshiba meluncurkan penggerak cakram padat berkapasitas 20 GB dan berhasil menaikkan standar kapasitas penyimpanan bergerak secara efektif. Satu bulan kemudian, Western Digital mengumumkan produksi penggerak padat WD Scorpio yang menggunakan teknologi PMR rancangan WD untuk mencapai kepadatan 80 GB per pelat.
Agustus 2006, Fujitsu, melengkapi jajaran produk -nya dengan model SATA yang memanfaatkan perekaman perpendikuler dengan kapasitas mencapai 160 GB. Empat bulan kemudian, Fujitsu meluncurkan seri penggerak cakram padat MHX2300BT dengan kapasitas 250 dan 300 GB.
Desember 2006, Toshiba mengatakan bahwa HDD dua pelat 100 GB buatannya didasarkan pada perekaman magnetik perpendikuler (PMR) dan dirancang dengan faktor bentuk "pendek" 1,8 inci.
Pada Januari 2007, Hitachi meluncurkan penggerak cakram padat 1 Terabita pertama yang menggunakan teknologi ini. Produk tersebut baru dijual bulan April 2007.
Bulan Juli 2008, Seagate Technology meluncurkan penggerak cakram padat SATA berkapasitas 1,5 Terabita dengan teknologi PMR.
Bulan Januari 2009, Western Digital meluncurkan penggerak cakram padat SATA berkapasitas 2 Terabita pertama yang menggunakan teknologi PMR.
Februari 2009, Seagate Technology meluncurkan penggerak cakram padat SATA berkapasitas 2 Terabita 7.200 rpm pertama dengan teknologi PMR disertai pilihan antarmuka SATA 2 atau SAS 2.0.

</doc>
<doc id="1410094" url="?curid=1410094" title="Angkutan cepat di Kota Meksiko">
Angkutan cepat di Kota Meksiko

Angkutan cepat di Kota Meksiko () adalah sebuah sistem angkutan cepat yang dimiliki oleh Pemerintah Kota Meksiko dan disewa pada Sistema de Transporte Colectivo (STC). Konstruksi sistem ini dimulai pada tanggal 19 Juni 1967 dan dioperasikan pada tanggal 4 September 1969. Sistem ini merupakan sistem metro pertama dan terbesar di Meksiko. Sistem angkutan cepat Kota Meksiko memiliki 12 jalur dan 195 stasiun, dan total panjangnya 226,49 kilometer. Setiap harinya sistem ini mengangkut 4,4 juta penumpang pada tahun 2012.
Pada akhir tahun 2007, pemerintah Distrik Federal mengumumkan pembangunan jalur angkutan cepat STC terbaru: Jalur 12, yang dibangun untuk menjalankan sekitar ke arah bagian tenggara kota, menghubungkan dengan Jalur 7, 3, 2 dan 8. Jalur ini dibuka pada tanggal 30 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1410095" url="?curid=1410095" title="Sri Purnomo">
Sri Purnomo

Drs. H. Sri Purnomo, M.S.I. () adalah bupati Sleman yang menjabat pada periode 2010-2015 dan 2016-2021, dan Wakil Bupati Sleman periode 2005-2010. Sebelumnya ia dikenal sebagai guru Madrasah Tsanawiyah, pengusaha meubel dan Ketua Pengurus Daerah Muhammadiyah Sleman periode 2006-2010. Ia bersama keluarganya tinggal di Jaban, Tridadi, Sleman.
Sri Purnomo adalah Wakil Bupati Sleman periode 2005-2010 dengan Bupati Ibnu Subiyanto, Akt, setelah dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah tahun 2005 dengan 195.464 suara atau (39,58%) mengalahkan tiga pasangan calon lain yakni Ir Soetrisno MES-Ir Ahmad Yulianto 59.584 suara (12,07%, Drs Hafidh Asrom MM-Drs Kusbaryanto 167.610 suara (33,94%), dan H Sukamto SH-Ir Sudrajat Selorujito 71.155 suara (14,41%).
Pada tahun 2009, Ibnu Subiyanto diberhentikan sementara oleh Menteri Dalam Negeri dikarenakan didakwa terlibat kasus korupsi yang merugikan keuangan negara Rp 12 miliar karena menyetujui pengadaan buku ajar SD hingga SMA dengan sistem penunjukan langsung, tanpa lelang, kepada PT Balai Pustaka.. Oleh karena itu, Sri Purnomo kemudian naik jabatannya menjadi Bupati Sleman.
Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah tahun 2010, ia bersama wakilnya Yuni Satia Rahayu yang didukung oleh PDIP, PAN, dan Gerindra berhasil memenangkan pilkada Sleman 2010 dengan perolehan suara sebesar 174.571 suara (35,2 persen) mengalahkan pasangan lainnya yakni pasangan Sukamto-Suhardono (PKB) 106.838 (21,5%), Bugiakso-Kabul MB (independen) 104.672 (21,1%), Hafidh Asrom-Sri Muslimatun (Demokrat) 67.904 (14,7%), Zaelani-Heru Irianto (Hanura, PDP) 16.700 (3,4%), Mimbar Wiryono-Cahyo Wening (independen) 14.860 (2,9%)
Ahmad Yulianto-Nuki Wakinudhatun (independen) 10.645 (2,2%) 
Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah Serentak 2015, Sri Purnomo kembali maju dan memenangkan Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Sleman periode 2015-2020 berpasangan dengan Sri Muslimatun. Pasangan Sri Purnomo dan Sri Muslimatun (Santun) memperoleh 297.267 suara mengalahkan pasangan Yuni Satya Rahayu dan Danang Wicaksana Sulistya (Yuda) yang memperoleh 227.633 suara..
Pada 17 Februari 2016, Sri Purnomo dilantik menjadi Bupati Sleman oleh Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengku Buwono X di Bangsal Kepatihan, kompleks kantor Gubernur DIY. Pelantikan bersamaan dengan pelantikan Wakil Bupati Sleman, Bupati dan Wakil Bupati Gunungkidul, serta Bupati dan Wakil Bupati Bantul.

</doc>
<doc id="1410100" url="?curid=1410100" title="Noah Crawford">
Noah Crawford

Noah Caleb Crawford (lahir 13 Oktober 1994) adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia pernah memerankan Nelson Baxter pada serial televisi Nickelodeon How To Rock.

</doc>
<doc id="1410106" url="?curid=1410106" title="Barurambat Kota, Pamekasan, Pamekasan">
Barurambat Kota, Pamekasan, Pamekasan

Barurambat Kota (BarKot) adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.

</doc>
<doc id="1410107" url="?curid=1410107" title="Bugih, Pamekasan, Pamekasan">
Bugih, Pamekasan, Pamekasan

Bugih adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410112" url="?curid=1410112" title="Kolpajung, Pamekasan, Pamekasan">
Kolpajung, Pamekasan, Pamekasan

Kolpajung adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410113" url="?curid=1410113" title="Parteker, Pamekasan, Pamekasan">
Parteker, Pamekasan, Pamekasan

Parteker adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410114" url="?curid=1410114" title="Patemon, Pamekasan, Pamekasan">
Patemon, Pamekasan, Pamekasan

Patemon adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410115" url="?curid=1410115" title="Gladak Anyar, Pamekasan, Pamekasan">
Gladak Anyar, Pamekasan, Pamekasan

Gladak Anyar adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.

</doc>
<doc id="1410116" url="?curid=1410116" title="Jungcangcang, Pamekasan, Pamekasan">
Jungcangcang, Pamekasan, Pamekasan

Jungcangcang adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.

</doc>
<doc id="1410117" url="?curid=1410117" title="Kangenan, Pamekasan, Pamekasan">
Kangenan, Pamekasan, Pamekasan

Kangenan adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410121" url="?curid=1410121" title="Kowel, Pamekasan, Pamekasan">
Kowel, Pamekasan, Pamekasan

Kowel adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410122" url="?curid=1410122" title="Bettet, Pamekasan, Pamekasan">
Bettet, Pamekasan, Pamekasan

Bettet adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410123" url="?curid=1410123" title="Jalmak, Pamekasan, Pamekasan">
Jalmak, Pamekasan, Pamekasan

Jalmak adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410124" url="?curid=1410124" title="Laden, Pamekasan, Pamekasan">
Laden, Pamekasan, Pamekasan

Laden adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.

</doc>
<doc id="1410125" url="?curid=1410125" title="Nylabu Daya, Pamekasan, Pamekasan">
Nylabu Daya, Pamekasan, Pamekasan

Nylabu Daya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410126" url="?curid=1410126" title="Nylabu Laok, Pamekasan, Pamekasan">
Nylabu Laok, Pamekasan, Pamekasan

Nylabu Laok adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410127" url="?curid=1410127" title="Panempan, Pamekasan, Pamekasan">
Panempan, Pamekasan, Pamekasan

Panempan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410128" url="?curid=1410128" title="Teja Barat, Pamekasan, Pamekasan">
Teja Barat, Pamekasan, Pamekasan

Teja Barat adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410129" url="?curid=1410129" title="Teja Timur, Pamekasan, Pamekasan">
Teja Timur, Pamekasan, Pamekasan

Teja Timur adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410130" url="?curid=1410130" title="Toronan, Pamekasan, Pamekasan">
Toronan, Pamekasan, Pamekasan

Toronan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal akan batik dan sotonya.

</doc>
<doc id="1410146" url="?curid=1410146" title="Bantar Panjang, Tigaraksa, Tangerang">
Bantar Panjang, Tigaraksa, Tangerang

Bantar Panjang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410147" url="?curid=1410147" title="Kadu Agung, Tigaraksa, Tangerang">
Kadu Agung, Tigaraksa, Tangerang

Kadu Agung adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410148" url="?curid=1410148" title="Tigaraksa, Tigaraksa, Tangerang">
Tigaraksa, Tigaraksa, Tangerang

Tigaraksa adalah ibukota wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410149" url="?curid=1410149" title="Cileles, Tigaraksa, Tangerang">
Cileles, Tigaraksa, Tangerang

Cileles adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410151" url="?curid=1410151" title="Cisereh, Tigaraksa, Tangerang">
Cisereh, Tigaraksa, Tangerang

Cisereh adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410156" url="?curid=1410156" title="Marga Sari, Tigaraksa, Tangerang">
Marga Sari, Tigaraksa, Tangerang

Marga Sari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Ekonomi.
Taraf ekonomi masyarakat desa Marga Sari merupakan perekonomian menengah ke bawah. Kebanyakan masyarakat di desa bekerja sebagai karyawan swasta, petani, ABRI dan karyawan negeri, ada juga yg bekerja sebagai wiraswastawan rumah tangga (kerajinan tangan anyaman topi) ada juga yang berdagang,sebagai pertenak kerbau dan sapi serta menjadi buruh bangunan.

</doc>
<doc id="1410158" url="?curid=1410158" title="Mata Gara, Tigaraksa, Tangerang">
Mata Gara, Tigaraksa, Tangerang

Mata Gara adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410159" url="?curid=1410159" title="Pasir Bolang, Tigaraksa, Tangerang">
Pasir Bolang, Tigaraksa, Tangerang

Pasir Bolang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat kawasan industri.

</doc>
<doc id="1410160" url="?curid=1410160" title="Pasir Nangka, Tigaraksa, Tangerang">
Pasir Nangka, Tigaraksa, Tangerang

Pasir Nangka adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410161" url="?curid=1410161" title="Pematang, Tigaraksa, Tangerang">
Pematang, Tigaraksa, Tangerang

Pematang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410168" url="?curid=1410168" title="Pete, Tigaraksa, Tangerang">
Pete, Tigaraksa, Tangerang

Pete adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410170" url="?curid=1410170" title="Sodong, Tigaraksa, Tangerang">
Sodong, Tigaraksa, Tangerang

Sodong adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410171" url="?curid=1410171" title="Tapos, Tigaraksa, Tangerang">
Tapos, Tigaraksa, Tangerang

Tapos adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410173" url="?curid=1410173" title="Tegalsari, Tigaraksa, Tangerang">
Tegalsari, Tigaraksa, Tangerang

Tegalsari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410175" url="?curid=1410175" title="River Alexander">
River Alexander

River Alexander () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat.
Kehidupan dan karier.
Alexander lahir di Southwest Ranches, Florida. Dia memulai karier akting profesional pada 2010 dengan produksi "Caroline, or Change". Dalam produksi ini ia tampil sebagai Joe Thibodeaux.
Tak lama setelah menyelesaikan "Caroline, or Change", Alexander muncul sebagai Lyncoya pada produksi Off Broadway "Bloody Bloody Andrew Jackson". Alexander dan sisa pemain ini mencatat Album Cast dari skor.
Alexander kemudian melanjutkan perjalanan ke Seattle, Washington tampil sebagai Schwartz di produksi utama dunia musikal 5th Avenue Theatre "A Christmas Story". Pemain ini juga digunakan untuk Album pemain asli produksi ini.
Penampilannya berikutnya pada tahun 2011 adalah di produksi "Oliver!" di The Gallery Players Theatre.
River Alexander kemudian berperan dalam tur nasional "Billy Elliot The Musical". Ketika tur berakhir, River kemudian akan dilemparkan dalam beberapa peran TV dan film di Los Angeles.

</doc>
<doc id="1410210" url="?curid=1410210" title="Gerakan Nasional Anti Miras">
Gerakan Nasional Anti Miras

Gerakan Nasional Anti Miras (GeNAM) adalah sebuah gerakan sosial dan gerakan penyadaran bahaya miras di Indonesia. Gerakan ini diprakarsai oleh Fahira Fahmi Idris. Tujuan utama pergerakan ini adalah menyelamatkan generasi muda Indonesia dari bahaya minuman keras dan minuman beralkohol. 
Sejarah.
Gerakan ini sudah dimulai sejak awal tahun 2013, dipimpin oleh Fahira Fahmi Idris, seorang aktivis sosial dan pengusaha. Deklarasi GeNAM didukung 130 komunitas lain dan juga berhasil menghimpun petisi lebih dari 8,500 tanda tangan.
Meskipun kepengurusan sudah dideklarasikan sejak bulan Juli, namun gerakan ini baru secara resmi dideklarasikan di acara "car free day" tanggal 1 September 2013 di Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta Pusat.
Kegiatan.
Semua aktivitas GeNAM berfokus pada upaya penyelamatan generasi muda Indonesia dari bahaya minuman keras. Berbagai kegiatan yang pernah dilakukan GeNAM antara lain, aksi damai di depan kantor pemerintahan, pengiriman pejuang antimiras ke sekolah-sekolah dan komunitas untuk menyosialisasikan bahaya miras, sosialisasi di luar negeri, petisi menolak penjualan miras kepada anak berusia 21 tahun ke bawah yang telah ditandatangani lebih 6000 orang, lomba blog dan lomba-lomba lainnya memanfaatkan media sosial seperti Facebook dan Twitter.
Gerakan ini juga melakukan audiensi dengan banyak pejabat pemerintahan untuk mengampanyekan dan mendesak pemberlakuan Perda Anti Miras, seperti dengan Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dan pemerintah daerah Jakarta; Wakil Wali Kota Jogjakarta, Imam Priyono; Ketua Dewan Perwakilan Daerah, Irman Gusman;; pimpinan Badan Legislasi Dewan Perwakilan Rakyat; dan Badan Legislasi DPRD DKI Jakarta.
Selain dengan kalangan birokrasi, gerakan ini juga mengadakan audiensi dengan fraksi-fraksi partai politik di DPR dan DPRD berbagai daerah. Fraksi yang menggelar audiensi dengan GeNAM antara lain fraksi Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Amanat Nasional dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.
Cabang.
GeNAM sudah mempunyai cabang di beberapa wilayah di Indonesia, yang disebut "chapter". Daerah-daerah yang telah mempunyai "chapter" GeNAM antara lain Bandung, Cibinong, Surabaya, Madiun, Jogjakarta, Banda Aceh, Semarang, Kabupaten Bogor, Tangerang Selatan, Cianjur, dan Malang. 

</doc>
<doc id="1410257" url="?curid=1410257" title="Cibareno, Cilograng, Lebak">
Cibareno, Cilograng, Lebak

Cibareno adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410258" url="?curid=1410258" title="Kadujajar, Malingping, Lebak">
Kadujajar, Malingping, Lebak

Kadujajar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410259" url="?curid=1410259" title="Kersaratu, Malingping, Lebak">
Kersaratu, Malingping, Lebak

Kersaratu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410261" url="?curid=1410261" title="Pagelaran, Malingping, Lebak">
Pagelaran, Malingping, Lebak

Pagelaran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410262" url="?curid=1410262" title="Sanghiang, Malingping, Lebak">
Sanghiang, Malingping, Lebak

Sanghiang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410264" url="?curid=1410264" title="Senanghati, Malingping, Lebak">
Senanghati, Malingping, Lebak

Senanghati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410267" url="?curid=1410267" title="Sukamanah, Malingping, Lebak">
Sukamanah, Malingping, Lebak

Sukamanah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410274" url="?curid=1410274" title="Banjaragung, Cipocok Jaya, Serang">
Banjaragung, Cipocok Jaya, Serang

Banjaragung adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410276" url="?curid=1410276" title="Banjarsari, Cipocok Jaya, Serang">
Banjarsari, Cipocok Jaya, Serang

Banjarsari adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410277" url="?curid=1410277" title="Cipocok Jaya, Cipocok Jaya, Serang">
Cipocok Jaya, Cipocok Jaya, Serang

Cipocok Jaya adalah ibukota Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410281" url="?curid=1410281" title="Dalung, Cipocok Jaya, Serang">
Dalung, Cipocok Jaya, Serang

Dalung adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410283" url="?curid=1410283" title="Gelam, Cipocok Jaya, Serang">
Gelam, Cipocok Jaya, Serang

Gelam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410284" url="?curid=1410284" title="Karundang, Cipocok Jaya, Serang">
Karundang, Cipocok Jaya, Serang

Karundang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410285" url="?curid=1410285" title="Virtual International Authority File">
Virtual International Authority File

Berkas Otoritas Internasional Virtual (bahasa Inggris: Virtual International Authority File, VIAF) adalah sebuah berkas otoritas internasional. VIAF merupakan proyek gabungan dari beberapa perusahaan nasional dan dioperasikan oleh Online Computer Library Center (OCLC). Proyek ini awalnya diprakarsai oleh Perpustakaan Nasional Jerman dan Perpustakaan Kongres Amerika Serikat.
Tujuan VIAF adalah untuk menyatukan berkas-berkas otoritas nasional (seperti Name Authority File Jerman) menjadi satu berkas otoritas virtual. Pada berkas-berkas ini, catatan identik dari berbagai data berbeda disatukan bersama-sama. VIAF menerima jumlah data standar, yang terdiri dari pilihan "lihat" dan "lihat juga" dari berkas asli, dan merujuk pada berkas otoritas asli. Data-data ini tersedia secara daring dan tersedia untuk kepentingan penelitian dan pertukaran data. VIAF diperbarui dengan protokol Open Archives Initiative. Nomor berkas juga disertakan dalam artikel-artikel biografi di Wikipedia.

</doc>
<doc id="1410286" url="?curid=1410286" title="Panancangan, Cipocok Jaya, Serang">
Panancangan, Cipocok Jaya, Serang

Panancangan adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410287" url="?curid=1410287" title="Tembong, Cipocok Jaya, Serang">
Tembong, Cipocok Jaya, Serang

Tembong adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410289" url="?curid=1410289" title="Tembong">
Tembong

Tembong dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:
Indonesia.
Tembong - Plintahan - Pandaan

</doc>
<doc id="1410303" url="?curid=1410303" title="Bingkai foto">
Bingkai foto

Bingkai foto () atau bingkai gambar () atau sering disebut pigura adalah tepi dekoratif yang dibuat untuk memasang, melindungi, dan memajang sebuah gambar, foto, atau lukisan. Bentuk bingkai biasanya persegi panjang atau oval. 
Bingkai foto atau bingkai lukisan biasanya dibuat dari kayu atau logam, dan kadang-kadang memiliki selembar kaca untuk melindungi bagian lukisan/gambar yang dipasang. Bingkai ada yang dilapisi cat ataupun kulit sintetik.
Bingkai foto/gambar biasanya dipasang di dinding, atau didirikan di atas meja meja. Bingkainya sendiri sering dinilai sebagai sebuah karya seni.

</doc>
<doc id="1410305" url="?curid=1410305" title="Beton, Menganti, Gresik">
Beton, Menganti, Gresik

Beton adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410307" url="?curid=1410307" title="Vladimir Vujović">
Vladimir Vujović

Vladimir Vujovic (Sirilik: Bлaдимиp Bуjoвић, di Budva, Montenegro, Yugoslavia) adalah pemain sepak bola Montenegro yang bermain untuk Persib Bandung di Indonesia Super League.
Karier.
Dia di kontrak oleh Persib Bandung pada 11 Desember 2013.
Karier internasional.
Ia bermain untuk pertama kalinya bagi timnas Montenegro dalam kemenangan Montenegro 2-1 atas Hungaria pada 24 Maret 2007.

</doc>
<doc id="1410310" url="?curid=1410310" title="Boboh, Menganti, Gresik">
Boboh, Menganti, Gresik

Boboh adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410312" url="?curid=1410312" title="Boteng, Menganti, Gresik">
Boteng, Menganti, Gresik

Boteng adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410313" url="?curid=1410313" title="Bringkang, Menganti, Gresik">
Bringkang, Menganti, Gresik

Bringkang adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410314" url="?curid=1410314" title="Domas, Menganti, Gresik">
Domas, Menganti, Gresik

Domas adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Nama Domas berasal dari Damas, seorang puteri yang kemudian menjadi pemegang kipas di acara pernikahan seorang pangeran dari Majapahit.
Desa Domas terbagi atas 5 dusun, yakni Domas, Kebondalem, Dukuhan, Mrico dan Petal.

</doc>
<doc id="1410321" url="?curid=1410321" title="Gadingwatu, Menganti, Gresik">
Gadingwatu, Menganti, Gresik

Gadingwatu adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410322" url="?curid=1410322" title="Gempolkurung, Menganti, Gresik">
Gempolkurung, Menganti, Gresik

Gempolkurung adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410323" url="?curid=1410323" title="Hendrosari, Menganti, Gresik">
Hendrosari, Menganti, Gresik

Hendrosari adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410324" url="?curid=1410324" title="Hulaan, Menganti, Gresik">
Hulaan, Menganti, Gresik

Hulaan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410326" url="?curid=1410326" title="Kepatihan, Menganti, Gresik">
Kepatihan, Menganti, Gresik

Kepatihan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410327" url="?curid=1410327" title="Laban, Menganti, Gresik">
Laban, Menganti, Gresik

Laban adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410338" url="?curid=1410338" title="Menganti, Menganti, Gresik">
Menganti, Menganti, Gresik

Menganti adalah ibukota kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410340" url="?curid=1410340" title="Mojotengah, Menganti, Gresik">
Mojotengah, Menganti, Gresik

Mojotengah adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410341" url="?curid=1410341" title="Pelemwatu, Menganti, Gresik">
Pelemwatu, Menganti, Gresik

Pelemwatu adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410342" url="?curid=1410342" title="Pengalangan, Menganti, Gresik">
Pengalangan, Menganti, Gresik

Pengalangan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410343" url="?curid=1410343" title="Pranti, Menganti, Gresik">
Pranti, Menganti, Gresik

Pranti adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410346" url="?curid=1410346" title="Putat Lor, Menganti, Gresik">
Putat Lor, Menganti, Gresik

Putat Lor adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410347" url="?curid=1410347" title="Randupadangan, Menganti, Gresik">
Randupadangan, Menganti, Gresik

Randupadangan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410348" url="?curid=1410348" title="Setro, Menganti, Gresik">
Setro, Menganti, Gresik

Setro adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410349" url="?curid=1410349" title="Sidojangkung, Menganti, Gresik">
Sidojangkung, Menganti, Gresik

Sidojangkung adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410350" url="?curid=1410350" title="Sidowungu, Menganti, Gresik">
Sidowungu, Menganti, Gresik

Sidowungu adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1410366" url="?curid=1410366" title="Maron">
Maron


</doc>
<doc id="1410368" url="?curid=1410368" title="Maron, Meurthe-et-Moselle">
Maron, Meurthe-et-Moselle

Maron adalah komune yang berada di departemen Meurthe-et-Moselle, Lorraine, Perancis bagian timur laut.
Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Maron dari tahun 1960-an:

</doc>
<doc id="1410387" url="?curid=1410387" title="Dekompresi (pesawat)">
Dekompresi (pesawat)

Dekompresi adalah tekanan udara di dalam kabin berkurang secara tiba-tiba.
Jika terjadi dekompresi, sistem oksigen pesawat akan berfungsi memberikan tambahan oksigen melalui masker yang tersedia di setiap bangku penumpang.
Sementara pilot menurunkan ketinggian secara cepat(Rapid descend).

</doc>
<doc id="1410439" url="?curid=1410439" title="Apper">
Apper

Apper adalah antarmuka aplikasi untuk layanan manajement paket PackageKit dari KDE. Apper dapat disandingkan dengan Ubuntu Software Center dan juga proyek AppStream. Apper telah digunakan dalam beberapa distribusi seperti Fedora dan openSUSE.

</doc>
<doc id="1410446" url="?curid=1410446" title="Pilatus PC-7">
Pilatus PC-7

Pilatus PC-7 Turbo Trainer adalah sebuah pesawat latih bermesin turboprop sayap rendah (low wing) kursi tandem, diproduksi oleh Pilatus Aircraft Swiss. Pesawat ini mampu dari semua fungsi pelatihan dasar termasuk aerobatik, instrumen, taktis dan terbang malam. Pesawat bermesin turboprop ini telah dipilih oleh lebih dari 20 angkatan udara sebagai pesawat pelatih ab initio mereka. 
Sejak diperkenalkan pesawat pada tahun 1978, hampir 500 telah terjual, dengan mayoritas masih dalam pelayanan. Lebih dari satu juta jam telah diterbangkan oleh PC-7 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1410448" url="?curid=1410448" title="Pilatus PC-21">
Pilatus PC-21

Pilatus PC-21 adalah sebuah pesawat monoplane latih bermesin turboprop satu, sayap rendah (low wing) menyapu maju dengan kokpit tandem diproduksi oleh Pilatus Aircraft Swiss.
PC-21 adalah desain pesawat yang sama sekali baru. Pesawat ini memiliki susunan tandem-duduk (siswa in-front/instructor belakang) dalam kanopi kaca tahan dengan semua visi bulat, kaca kokpit dengan cairan tiga warna besar crystal display (LCD), head-up display (HUD), kontrol Hands on Throttle and Stick (HOTAS) dan zero-zero kursi ejeksi bagi siswa dan instruktur.

</doc>
<doc id="1410449" url="?curid=1410449" title="Pilatus PC-9">
Pilatus PC-9

Pilatus PC-9 adalah sebuah pesawat latih bermesin turboprop satu, sayap rendah (low wing) kursi tandem yang diproduksi oleh Pilatus Aircraft Swiss.
PC-9 merupakan evolusi yang lebih kuat dari PC-7. Pesawat bermesin turboprop ini mempertahankan tata letak keseluruhan dari pendahulunya, tetapi memiliki sangat sedikit kesamaan struktural dengan itu. Di antara perbaikan lain, PC-9 memiliki kokpit lebih besar dengan kursi ejeksi melangkah dan juga memiliki Airbrake ventral.

</doc>
<doc id="1410453" url="?curid=1410453" title="Jalur 1 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 1 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 1 () merupakan jalur angkutan cepat pertama yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 4 September 1969, dan menjadi jalur angkutan cepat pertama yang dibangun di negeri ini. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna merah muda.
Jalur 1 adalah satu-satunya jalur dalam jaringan yang sepenuhnya bawah tanah kecuali untuk beberapa jalur rel permukaan di Observatorio digunakan untuk pemeliharaan.

</doc>
<doc id="1410454" url="?curid=1410454" title="Beechcraft T-6 Texan II">
Beechcraft T-6 Texan II

Beechcraft T-6 Texan II adalah sebuah pesawat bermesin turboprop tunggal sayap rendah (low wing) dibangun oleh Raytheon Aircraft Company (yang menjadi Hawker Beechcraft dan sekarang Beechcraft Corporation).
Berdasarkan Pilatus PC-9, T-6A digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat untuk pelatihan pilot dasar dan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk Dasar dan Menengah Bersama Naval Flight Officer (NFO) dan pelatihan Angkatan Udara Combat Systems Officer (CSO). Pesawat bermesin turboprop ini telah menggantikan T-37B Tweet Angkatan Udara dan menggantikan T-34C Turbo Mentor Angkatan Laut.
T-6A juga digunakan sebagai pelatih dasar oleh Royal Canadian Air Force (CT-156 Harvard II), Angkatan Udara Jerman, Angkatan Udara Yunani, Angkatan Udara Israel (Efroni), dan Angkatan Udara Irak. T-6C digunakan untuk pelatihan oleh Royal Air Force Maroko dan Angkatan Udara Meksiko.

</doc>
<doc id="1410471" url="?curid=1410471" title="Adhariani">
Adhariani

Adhariani () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 125.131 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.

</doc>
<doc id="1410484" url="?curid=1410484" title="Aditya Mufti Ariffin">
Aditya Mufti Ariffin

Aditya Mufti Ariffin () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia merupakan anggota DPR-RI termuda yang duduk di kursi DPR-RI Komisi III wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II dengan mengantongi 30.318 suara dalam Pemilu Legislatif 2009. Ia merupakan putera dari gubernur Kalimantan Selatan, Rudy Ariffin.

</doc>
<doc id="1410491" url="?curid=1410491" title="Bahrudin Syarkawie">
Bahrudin Syarkawie

Bahrudin Syarkawie () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi IV wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II dengan mengantongi 15.828 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.

</doc>
<doc id="1410495" url="?curid=1410495" title="Asfihani">
Asfihani

Asfihani () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrat. Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi VII wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II dengan mengantongi 39.381 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.

</doc>
<doc id="1410530" url="?curid=1410530" title="Wasil bin Atha'">
Wasil bin Atha'

Wasil bin Atha' (700-748) adalah teolog dan filsuf muslim terkemuka pada zaman dinasti Bani Umayyah. Pada mulanya ia belajar pada Abu Hasyim ‘Abdullah ibn Muhammad al-Hanafiyyah. Selanjutnya, ia banyak menimba ilmu pengetahuan di Mekkah dan mengenal ajaran Syi’ah di Madinah. Ia kemudian melanjutkan perjalanan ke Bashrah dan berguru pada Hasan al-Bashri. Dialah pendiri madzhab Mu'tazilah. 
Pengikut madzhab ini berpendapat bahwa sumber pengetahuan yang paling utama adalah akal. Sedangkan wahyu berfungsi mendukung kebenaran akal. Menurut mereka apabila terjadi pertentangan antara ketetapan akal dan ketentuan wahyu maka yang diutamakan adalah “ketetapan akal”. Adapaun ketentuan wahyu kemudian dita'wilkan sedemikian rupa supaya sesuai dengan ketetapan akal, atas dasar inilah orang berpendapat bahwa timbulnya aliran Mu'tazilah merupakan lahirnya aliran rasionalisme di dalam Islam.

</doc>
<doc id="1410531" url="?curid=1410531" title="Sjamsidar Isa">
Sjamsidar Isa

Sjamsidar Isa, yang akrab disapa Tjammy () adalah seorang seniman, perancang busana dan pengusaha Indonesia. Ia dikenal sebagai penggagas dan penggerak industri fashion di tanah air, dan dipercaya menjabat Presiden Ikatan Perancang Mode Indonesia (IPMI).
Ia juga merupakan pendiri dan pemilik "Studio One", sebuah perusahaan yang merancang dan melaksanakan iven-iven fashion dalam skala besar yang pertama di tanah air yang didirikan pada tahun 1975.
Riwayat ringkas.
Sjamsidar lahir di Palembang, Sumatera Selatan pada 24 Januari 1946. Ia merupakan anak bungsu di antara tiga bersaudara, putri dari Mohammad Isa yang pernah menjabat sebagai Gubernur Sumatera Selatan. Anak tertuanya, Aida Nurmala, juga beraktivitas sebagai seniman dengan menjadi pemeran, diantaranya dalam film "Arisan!".

</doc>
<doc id="1410538" url="?curid=1410538" title="Nian S. Djoemena">
Nian S. Djoemena

Nian S. Djoemena, yang bernama lengkap Rahmaniar Soerianata Djoemena () adalah seorang aktivis dan penulis Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh yang peduli dengan dunia kain tenun dan batik. Disamping itu ia juga merupakan kolektor batik dan banyak menulis buku tentang batik.
Riwayat ringkas.
Nian lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat pada 11 Desember 1928, dan merupakan putri dari Rahman Tamin, seorang konglomerat Indonesia pada masa Orde Lama yang bisnis utamanya bergerak di bidang tekstil. Nian pernah menempuh pendidikan di Hogere Textiel School, Enschede, Belanda.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1410539" url="?curid=1410539" title="Museum Kesehatan Surabaya">
Museum Kesehatan Surabaya

Museum Kesehatan Surabaya.
Sejarah Museum Kesehatan
Pada tahun 1980-an Pemerintah melalui Departemen Kesehatan telah memprakarsai berdirinya “Museum Kesehatan” yang terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta yang dibuka oleh Presiden Soeharto. Sarana gedung cukup luas, tetapi isinya belum ada kecuali sebuah prasasti pembukaan.
Rasanya keberadaan Museum Kesehatan di Indonesia tidak dapat ditunda-tunda lagi dan oleh karena itu Puslitbang Yankes yang sangat berkepentingan di bidang informasi memberanikan diri untuk memulai mengumpulkan bahan-bahan untuk isi museum.
Tahap I berangkat dengan membuat museum intern Puslitbang Yankes pada permulaan tahun 1990 an berupa barang-barang lama yang mau dihapus, kemudian berkembang menjadi museum khusus kesehatan yang bersifat lebih nasional.
Pada waktu itu kegiatan dimulai tanpa surat keputusan oleh para suka-relawan tanpa anggaran yang resmi dan barang-barangnya berasal dad sumbangan para dermawan ditambah dengan oleh-oleh dari para peneliti sewaktu pulang dari penelitian di lapangan yang meliputi seluruh Indonesia.
Perkembangan Museum Kesehatan Surabaya kurang pesat karena pada umumnya jarang orang yang tertarik pada permuseuman.
Untuk mempercepat perkembangan ini, harus dibuat hubungan dengan museum-museum lain minimal yang ada di Surabaya untuk perkenalan dan pembinaan.
Dari pihak Depdikbud telah mendapat tanggapan yang positif dengan cara diikutsertakannya Museum Kesehatan Surabaya pada acara¬acara yang dilaksanakan oleh museum-museum baik lokal maupun Nasional disamping kunjungan dari Kanwil Depdikbud Jawa Timur maupun Direktorat Permuseuman Pusat. Sesudah ikut serta di jaringan Permuseuman Surabaya, Museum Kesehatan Surabaya bukan hanya menunggu pengunjung (tercatat 3 menteri kesehatan Indonesia, Menteri Kesehatan Malaysia, Menteri Kependudukan, Menteri Perhubungan dan Menteri Pangan dan Gizi) tetapi juga ikut pameran keluar dari Puslitbang Yan Kes. Secara formal. Surat Keputusan mengenai Museum Kesehatan Surabaya baru terbit pada tahun 1998 oleh Puslitbang Yankes sebagai bagian dari Sub Bidang Dokumentasi Publikasi Puslitbang Yankes.
Karena kegiatan permuseuman belum ada pada struktur organ Dep. Kes, maka untuk pembiayaan dibebankan pada anggaran rutin yang tidak banyak dan sebaliknya dikelola secara mandiri baik dari pengunjung maupun dermawan.
Dalam Museum Kesehatan ini juga terdapat perpustakaan kecil yang berisi informasi mengenai hal-hal yang berkaitan dengan permuseuman berupa majalah, buku, video maupun kaset.
Koleksi Museum Kesehatan Surabaya
Penataan barang koleksi pada saat sekarang belum menggunakan pola yang baku karena standar pola yang terdapat pada museum umum dirasa kurang sesuai dan harus mencari pola sendiri, terutama mengenai koleksi yang mempunyai kekuatan magis.
Pameran keluar ditata sesuai dengan tujuan dan keadaan setempat, dapat mandiri atau digabung dengan koleksi museum lain.
Khusus mengenai pengobatan tradisional, kecuali pada Museum Kesehatan Surabaya, dapat pula dijumpai pada masing-masing laboraturium yaitu Obat Tradisional, Akupuntur dan Tenaga Dalam.
Referensi.
http://www.litbang.depkes.go.id/wisil_museumkesehatan

</doc>
<doc id="1410552" url="?curid=1410552" title="C-SPAN">
C-SPAN

C-SPAN (), akronim untuk Cable-Satellite Public Affairs Network, adalah saluran televisi 24 jam Amerika Serikat yang menayangkan informasi seputar parlemen Amerika Serikat. C-SPAN diluncurkan pada 1979.

</doc>
<doc id="1410570" url="?curid=1410570" title="Pendudukan pemerintah Beiyang di Mongolia">
Pendudukan pemerintah Beiyang di Mongolia

Pendudukan pemerintah Beiyang di Mongolia dimulai pada Oktober 1919 dan berlangsung hingga awal tahun 1921 setelah tentara Cina di Urga dikalahkan oleh tentara Rusia Putih yang dipimpin oleh Baron Ungern. Pada akhirnya tentara Rusia Putih dikalahkan oleh Tentara Merah dan sekutu Mongolianya pada Juni 1921.
Walaupun pemerintah Beiyang menghapuskan otonomi Kekhanan Bogd Mongolia dan kemudian juga menduduki Tuva, mereka tak dapat mengukuhkan klaim Cina atas wilayah Mongolia.

</doc>
<doc id="1410573" url="?curid=1410573" title="Konflik Tiongkok-Soviet (1929)">
Konflik Tiongkok-Soviet (1929)

Konflik Tiongkok-Soviet 1929 (1929年 中東路事件) adalah konflik bersenjata kecil yang berlangsung antara Uni Soviet dan panglima perang Zhang Xueliang dari Republik Tiongkok. Konflik ini disebabkan oleh upaya Tiongkok untuk menasionalisasi Jalur Kereta Api Manchuria pada tahun 1929 yang dengan cepat dibalas oleh Soviet dengan melakukan intervensi militer untuk mengakhiri krisis dan memaksa Tiongkok mengembalikan administrasi gabungan Tiongkok-Soviet.

</doc>
<doc id="1410577" url="?curid=1410577" title="Konservatisme progresif">
Konservatisme progresif

Konservatisme progresif adalah ideologi yang memadukan konservatisme dengan gagasan-gagasan progresif. Ideologi ini mendukung jaring pengaman sosial untuk memberantas kemiskinan dan redistribusi kekayaan untuk mengurangi kesenjangan kekayaan. Orang yang berideologi konservatisme progresif biasanya juga ingin agar pemerintah meregulasi pasar demi kepentingan konsumen dan produsen. Konservatisme progresif pertama kali muncul sebagai ideologi yang terpisah di Britania Raya pada masa Perdana Menteri Benjamin Disraeli.
Di Britania Raya, Perdana Menteri Disraeli, Stanley Baldwin, Neville Chamberlain, Winston Churchill, Harold Macmillan, dan David Cameron dianggap menganut ideologi konservatisme progresif. Ensiklik "Rerum Novarum" (1891) yang dikeluarkan oleh Gereja Katolik juga menganjurkan doktrin konservatif progresif yang disebut Katolisisme sosial.
Di Amerika Serikat, Theodore Roosevelt adalah tokoh yang dikaitkan dengan konservatisme progresif. Presiden William Howard Taft dan Dwight D. Eisenhower juga menyatakan dirinya sebagai pendukung konservatisme progresif. Di Jerman, Kanselir Leo von Caprivi menganjurkan agenda konservatif progresif yang disebut "Jalan Baru". Di Kanada, Perdana Menteri Arthur Meighen, R.B. Bennett, John Diefenbaker, Joe Clark, Brian Mulroney, dan Kim Campbell memimpin pemerintahan federal yang konservatif progresif.

</doc>
<doc id="1410578" url="?curid=1410578" title="Jalur 2 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 2 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 2 () merupakan jalur angkutan cepat kedua yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 1 Agustus 1970, dan berjalan dari Barat ke Timur dan kemudian Utara ke Selatan, berputar di pusat kota. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna biru.
Pada tanggal 20 Oktober 1975, jalur ini telah melihat kecelakaan terburuk dalam sejarah Kota Meksiko ketika ada tabrakan antara dua kereta di Stasiun Viaducto. Satu kereta diparkir di stasiun mengambil penumpang ketika itu ditabrak oleh kereta lain yang tidak berhenti pada waktunya. 20 orang tewas dan beberapa orang terluka. Setelah kecelakaan ini, lampu lalu lintas otomatis yang dipasang di semua jalur.
Distrik.
Jalur 2 melayani distrik berikut:

</doc>
<doc id="1410579" url="?curid=1410579" title="Heliophanus">
Heliophanus

Heliophanus adalah genus laba-laba yang tergolong familia Salticidae.

</doc>
<doc id="1410582" url="?curid=1410582" title="Cupcini">
Cupcini

Cupcini () adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Edineţ, Moldova. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.300 jiwa.
Secara administratif di desa ini terdapat dua desa, yaitu:
Sejarah.
Antara tahun 1958 hingga 1990, kota ini disebut Kalininsk.

</doc>
<doc id="1410599" url="?curid=1410599" title="Wikipedia bahasa Armenia">
Wikipedia bahasa Armenia

Wikipedia bahasa Armenia ( "Vīkīpedyā" atau Վիքիպեդիա Ազատ հանրագիտարան "Wīkīpedyā Azat Hanragitaran") adalah edisi Bahasa Armenia dari ensiklopedia bebas yang bernama Wikipedia.
Proyek ini dimulai pada bulan February 2003, as Հայերեն Վիքիփեդիա, namun baru berkembang pesat pada tahun 2005 ke atas dan namanya diubah menjadi Հայերեն Վիքիպեդիա pada tanggal 5 April 2012.
Pada bulan Oktober 2013, ensiklopedia ini telah memiliki lebih dari 90.000 artikel dan lebih dari 390.000 halaman.
Saat ini Wikipedia bahasa Armenia telah masuk pada kelompok 100.000+ pada Daftar Wikipedia di Meta berdasarkan jumlah artikel dan telah memiliki lebih dari 400.000 total halaman. Pada waktu yang sama, ensiklopedia ini juga telah memiliki 26,400 pengguna terdaftar dan 10 orang di antaranya dipercaya sebagai pengurus.

</doc>
<doc id="1410605" url="?curid=1410605" title="Zivko Edge 540">
Zivko Edge 540

Zivko Edge 540; diproduksi oleh Zivko Aeronautics, adalah sebuah pesawat aerobatik tingkat tinggi. Mampu roll rate 420 derajat per detik dan climb rate 3.700 kaki per menit, telah diterbangkan untuk memenangkan di sirkuit Unlimited aerobatik internasional beberapa kali sejak pertengahan 1990-an. Sebuah versi tandem-kursi dijual sebagai Edge 540T.
Zivko Edge 540 adalah pesawat yang paling umum digunakan dalam Red Bull Air Race World Series - bahkan semua juara World Series telah terbang dengan pesawat ini.

</doc>
<doc id="1410608" url="?curid=1410608" title="Zivko Aeronautics">
Zivko Aeronautics

Zivko Aeronautics Inc. adalah produsen aeronautika yang mengkhususkan diri dalam prototyping komposit dan desain untuk penerbangan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987 oleh William dan Judith Zivko dan terletak di Guthrie Municipal Airport timur laut dari Oklahoma City.
Zivko terkenal karena pesawat aerobatic Zivko Edge 540. Perusahaan ini juga merancang dan memproduksi berbagai rumah untuk digunakan dalam berbagai bidang yang berhubungan dengan penerbangan dan menyediakan desain, fabrikasi dan layanan lainnya.

</doc>
<doc id="1410618" url="?curid=1410618" title="Extra Aircraft">
Extra Aircraft

Perusahaan Extra Aircraft didirikan pada tahun 1980 sebagai Ekstra Flugzeugbau di Jerman oleh Walter Extra, seorang pilot aerobatik, untuk merancang dan mengembangkan pesawat aerobatik sendiri.
Perusahaan ini terletak di lapangan terbang Dinslaken di Hünxe, Rhine-Westphalia, Jerman.

</doc>
<doc id="1410619" url="?curid=1410619" title="Extra EA-230">
Extra EA-230

Extra 230 adalah sebuah pesawat aerobatik satu-kursi dikembangkan di Jerman pada awal tahun 1980. Dirancang oleh pilot aerobatic Walter Ekstra didasarkan pada tata letak Laser Z-200 yang sebelumnya dia terbangkan, Extra 230 adalah pesawat konvensional (jika short-coupled) mid-sayap kantilever monoplane dengan undercarriage tailwheel tetap dan empennage kawat-bersiap. Badan pesawat dan empennage adalah konstruksi tabung baja, tapi sayap dari kayu. 
Produksi berlanjut hingga tahun 1990, di mana saat itu digantikan oleh Extra 300.

</doc>
<doc id="1410623" url="?curid=1410623" title="Extra EA-200">
Extra EA-200

Ekstra Flugzeugbau Ekstra 200 (Type EA-200) adalah sebuah pesawat aerobatik monoplane dua kursi, pengaturan tandem, sayap rendah dengan konvensional (taildragger) landing gear kategori kompetisi unlimited. Ini dirancang oleh Walter Extra yang diperkenalkan ke pasar Amerika Serikat pada tahun 1996. 
Extra 200 adalah sedikit lebih kecil daripada Ekstra 300, dan ini didukung oleh mesin Lycoming 200 hp (149 kW) daripada Ekstra 300 300 hp (224 kW) membuatnya menjadi pilihan yang cocok bagi mereka pada anggaran terbatas. Hal ini menawarkan karakteristik terbang dari EA-300, mampu semua manuver unlimited, dan membuat pesawat aerobatik pelatihan/olahraga.

</doc>
<doc id="1410624" url="?curid=1410624" title="Extra EA-300">
Extra EA-300

Ekstra Flugzeugbau EA300 adalah sebuah pesawat monoplane aerobatik dua kursi kategori kompetisi unlimited. Ini dirancang pada tahun 1987 oleh Walter Extra, seorang pemenang penghargaan aerobatik Jerman dan dibangun oleh Ekstra Flugzeugbau.
Desain Extra 300 didasarkan pada penambahan 230, sebuah pesawat udara bersayap sepasang awal 1980-an memiliki sayap yang terbuat dari kayu. Extra 300 memiliki rangka pesawat tabung baja dilas ditutupi aluminium dan kain. Powerplant adalah Lycoming AEIO-540 bahan bakar injeksi yang menghasilkan 300 tenaga kuda (224 kW).
Yang pertama dua kursi ekstra 300 melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 6 Mei 1988, dengan jenis sertifikasi German berikut pada tanggal 16 Mei 1990. Ekstra 300 kursi tunggal terbang pada tanggal 4 Maret 1992.
Extra 300 ditekankan selama ± 10 G dengan satu orang di kapal dan ± 8 G dengan dua. Beberapa sertifikat Ekstra 300 dalam Kategori Eksperimental di AS, sementara yang lain sertifikat dalam kategori Aerobatic.

</doc>
<doc id="1410627" url="?curid=1410627" title="Aviat">
Aviat

Aviat Aircraft Inc. adalah sebuah produsen pesawat olahraga Amerika dan pesawat utilitas yang berbasis di Afton, Wyoming. Presiden perusahaan dan pemilik adalah Stuart Horn;.
Ia mengakuisisi perusahaan pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1410628" url="?curid=1410628" title="Cirrus Aircraft">
Cirrus Aircraft

Cirrus Aircraft Corporation adalah sebuah produsen pesawat yang didirikan pada tahun 1984 oleh Alan dan Dale Klapmeier untuk memproduksi pesawat kit VK-30. Kantor pusat perusahaan ini terletak di Duluth, Minnesota, Amerika Serikat.
Perusahaan ini dimiliki oleh China Aviation Industry General Aircraft (CAIGA), itu sendiri mayoritas dimiliki oleh Aviation Industry Corporation of China (AVIC), yang pada gilirannya sepenuhnya dimiliki oleh Pemerintah Republik Rakyat China.
Perusahaan ini memasarkan beberapa versi dari tiga model yang sertifikat, SR20, SR22 dan SR22T. Perusahaan ini berencana untuk memasarkan pesawat ringan-olahraga, Cirrus SR Sport, tetapi menunda proyek eksplorasi tahun 2009 karena biaya dan kurangnya permintaan pasar. Ini telah dibatalkan.
Cirrus Vision SF50 mesin jet tunggal saat ini sedang dalam pembangunan.

</doc>
<doc id="1410632" url="?curid=1410632" title="B&amp;F Fk14 Polaris">
B&amp;F Fk14 Polaris

B&F Fk14 Polaris, juga disebut FK-Lightplanes FK14 adalah sebuah pesawat ultralight mesin tunggal, sayap rendah yang kursi dua sisi-by side. Dirancang di Jerman pada 1990-an, masih dalam produksi.
Desain B & F FK14 Polaris , kadang-kadang dikenal sebagai Funk Fk 14 Polaris tetapi tidak oleh pembuat nya, dimulai pada tahun 1998. Ini pertama kali terbang pada Mei 1999 dan mulai produksi tahun depannya. Dilengkapi flaps Fowler dioperasikan secara elektrik. Empat pengaturan lipatan yang tersedia: 0°, +10°, 20° dan +32°. 

</doc>
<doc id="1410634" url="?curid=1410634" title="Pitts Special">
Pitts Special

Pitts Special (perusahaan sebutan S1 dan S2) adalah serangkaian pesawat biplane aerobatik ringan yang dirancang oleh Curtis Pitts. 
Pesawat ini telah mengumpulkan banyak kemenangan kompetisi sejak penerbangan pertama pada tahun 1944. Pitts biplane mendominasi kompetisi aerobatik dunia pada 1960-an dan 1970-an dan, bahkan hari ini, tetap menjadi pesawat kompetisi ampuh dalam kategori rendah.

</doc>
<doc id="1410635" url="?curid=1410635" title="Athanassios Prittas">
Athanassios Prittas

Athanassios "Sakis" Prittas (Yunani: Θανάσης Πρίττας; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain untuk Kavala F.C. di Liga Sepak Bola Yunani, sebagai gelandang.
Karier internasional.
Pada 1 Juni 2010, namanya masuk dalam skuat tim nasional untuk Piala Dunia FIFA 2010, namun ia tidak tampil dalam satu pertandingan apapun selama turnamen.

</doc>
<doc id="1410643" url="?curid=1410643" title="Aviat Eagle II">
Aviat Eagle II

Christen Eagle II, yang kemudian menjadi Aviat Eagle II pada pertengahan 1990-an, adalah sebuah pesawat olahraga biplane aerobatic yang telah diproduksi di Amerika Serikat sejak akhir 1970-an.
Dirancang untuk bersaing dengan Pitts Special oleh Frank Christensen awalnya dari Logan, Utah, Eagle II dipasarkan dalam bentuk kit, untuk homebuilding. Pada tahun 2011 lebih dari 350 pesawat telah terbang.

</doc>
<doc id="1410644" url="?curid=1410644" title="Tidur jiwa">
Tidur jiwa

Tidur jiwa ("soul sleep") adalah doktrin Kristen. Hanya sebagian kecil dari gereja mempromosikan doktrin ini. Secara historis ini meliputi: William Tyndale, John Milton, Thomas Hobbes dan Isaac Newton.

</doc>
<doc id="1410645" url="?curid=1410645" title="Hussamuddin Yaacub">
Hussamuddin Yaacub

Datuk Hussamuddin Yaacub (lahir di Kota Bharu, Kelantan, Malaysia tahun 1957) adalah seorang pengusaha media asal Malaysia. Dia merupakan pendiri sekaligus pemilik Karangkraf Group yang merupakan penerbit majalah dan surat kabar terbesar di Malaysia. 
Latar belakang.
Hussamuddin Yaacub merupakan putra Haji Yaacub Idris, seorang saudagar Minangkabau asal Rao, Pasaman, Sumatera Barat yang merantau ke Kelantan. Ayahnya adalah pengusaha yang memiliki toko buku di Kota Bharu, Kelantan. Ia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Kebangsaan Malaysia pada tahun 1978 dengan ijazah Sarjana Muda Ekonomi. 
Kehidupan.
Bisnisnya bermula pada tahun 1977, ketika Hussamuddin menerbitkan sebuah buku "Kajian Sejarah Melayu". Sukses menerbitkan buku, satu tahun kemudian ia bersama abangnya Fickri Yaacob dan sepupunya Muhammad Nasir Hamzah mendirikan perusahaan Karangkraf Sdn Bhd. Kantor pertamanya berlokasi di kawasan Petaling Jaya, Kuala Lumpur. Sejak saat itu usahanya terus berkembang dan ia mendirikan beberapa anak perusahaan, termasuk Karangkraf Edar, Karya Bestari, Keluarga Communication, Bistari Distributor, Buku Prima Sdn Bhd, Karangkraf Cetak Sdn Bhd, Ultimate Print Sdn. Bhd, dan Alaf21. Kini Alaf21 merupakan perusahaan penerbit buku pengetahuan umum serta novel-novel populer yang merajai bisnis buku di Malaysia. 
Pada 28 November 1984, Karangkraf Group menerbitkan surat kabar "Watan" yang diambil alih dari Pustaka Antara. Kemudian surat kabar "Sinar Harian" diterbitkan pada 31 Juli 2006 di Kota Bharu, Kelantan. Saat ini, perusahaan percetakannya Ultimate Print Sdn Bhd merupakan perusahaan percetakan swasta terbesar di Malaysia. Pabriknya terletak di kawasan seluas 10,1 hektare yang berjarak sekitar 550 meter dari pusat kota Shah Alam. Kini Karangkraf Group menerbitkan lebih dari sepuluh majalah diantaranya "Pesona Pengantin", "Media Hiburan", "Pa & Ma", "Dara.com", "Maskulin", "Nur", "Majalah i", "Impiana", "Fokus SPM", "Rasa", "Nona", dan empat surat kabar yakni "Mingguan Wanita", "Bacaria", "Bintang Kecil" dan "Sinar Harian". Surat kabar "Sinar Harian" merupakan harian berbahasa Melayu dengan oplah tertinggi di Malaysia.
Penghargaan.
Hussamuddin memperoleh penghargaan Dato’ oleh Duli Yang Maha Mulia Sultan Pahang pada November 2007 atas sumbangannya dalam bidang penerbitan.

</doc>
<doc id="1410657" url="?curid=1410657" title="First Resources">
First Resources

First Resources merupakan salah satu perusahaan kelapa sawit yang saat ini beroperasi di wilayah Sumatera dan Kalimantan. Pada akhir tahun 2013, perusahaan perkebunan ini telah memiliki luas areal 170.596 hektare yang terdiri atas kebun inti 148.727 hektare dan plasma 21.869 hektare serta mengoperasikan 12 pabrik kelapa sawit di Indonesia. Kegiatan utama perusahaan ini adalah memproduksi tandan buah segar kemudian memposesnya menjadi minyak mentah kelapa sawit (CPO) dan inti sawit untuk penjualan lokal dan ekspor.
Perusahaan ini telah menjadi salah satu anggota dari organisasi "Roundtable and Sustainable Palm Oil" (RSPO) sejak tahun 2008 dan sahamnya telah tercatat di Bursa efek Singapura sejak tanggal 10 Desember 2007.
Pada tahun 2010 dengan luas areal kebun inti 107.664 hektare menjadikan perusahaan ini berada di urutan ke-9 dunia berdasarkan luas areal yang diusahakan.

</doc>
<doc id="1410675" url="?curid=1410675" title="Fernanda Lima">
Fernanda Lima

Fernanda Cama Pereira Lima, lebih dikenal dengan Fernanda Lima (lahir di Porto Alegre, Brasil 25 Juni 1977) adalah seorang aktris dan model dari Brazil. Namanya mulai dikenal publik internasional setelah menjadi presenter drawing Piala Dunia. Wanita kelahiran 25 Juni 1977 ini tampil dengan gaun seksi emas dikombinasikan dengan pencocokan stiletto warna. Fernanda Lima memulai kariernya sebagai model ketika ia berusia 14 tahun. Setelah mengambil pelatihan jurnalistik, pada tahun 1999 ia bergabung dengan MTV Brasil. Saat ini, Fernanda Lima adalah talk show presenter Amor & Sexo, yang telah berjalan sejak 2009. Fernanda lima juga membintangi beberapa iklan, sinetron, film dan menulis novel. Fernanda Lima hidup dengan sesama bernama Rodrigo Hilbert seprofesinya sejak tahun 2001. Pasangan ini memiliki dua anak kembar yang lahir pada tahun 2008. Fernanda Lima menjadi intens berikut diskusi publik yang menjadi tuan rumah Piala Dunia 2014 gambar untuk menemani Sekretaris Jenderal FIFA Jerome Valcke melakukan undian.

</doc>
<doc id="1410685" url="?curid=1410685" title="Tim nasional sepak bola wanita Brasil">
Tim nasional sepak bola wanita Brasil

Tim nasional sepak bola wanita Brasil adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Brasil dalam kejuaraan sepak bola internasional. Brasil memainkan pertandingan pertama mereka pada 22 Juli 1986 melawan Amerika Serikat.
Tim ini menyelesaikan Piala Dunia Wanita FIFA pada tahun 1999 menempati posisi ketiga dan Piala Dunia Wanita FIFA pada tahun 2007 menempati posisi kedua, karena berhasil dikalahkan oleh Jerman 2-0 pada putaran final. Pada tahun 1998 dan 1999, tim ini merupakan runner up dari Piala Amerika Serikat Wanita.

</doc>
<doc id="1410705" url="?curid=1410705" title="Sri Surya Widati">
Sri Surya Widati

Hj. Sri Surya Widati () adalah wartawan, pengusaha dan bupati Bantul yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia dilantik pada 27 Juli 2010.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Jakarta. Ia adalah putra dari Budiman Adiyono dan Mien Sariatun. Ia menjalani pendidikan dasar di SD Tanah Abang dan SMP Dapena Surabaya kemudian melanjutkan ke SMA Negeri 6 Yogyakarta dan lulus pada tahun 1969.
Karier.
Ia pernah menjabat sebagai ketua Ikatan Keluarga Wartawan Indonesia cabang Bantul pada periode 1994-2011. Ia juga pernah berkecimpung di beberapa organisasi seperti PMI, Yayasan Kanker Indonesia, Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI), Perkumpulan Pemberantasan Tubekulosis Indonesia dan lainnya.
Beberapa penghargaan pernah diterima olehnya yakni, Manggala Karya Kencana dari BKKBN pusat tahun 2002, Anugrah Ristek dari Wapres RI Tahun 2010, Satya Lencana Pembangunan Koperasi, 12 Juli 2012 di Palangkaraya, Kalteng dan lain-lain.
Menjadi bupati.
Ia bersama wakilnya Sumarno berhasil memenangkan pilkada Bantul 2010 dengan perolehan suara 330.615 atau 67,77 persen. Mengalahkan pasangan Sukardiyono-Darmawan Manaf yang meraih 137.888 suara atau 28,26 persen. Di posisi bontot ditempati Kardono-Ibnu Kadarmanto yang hanya meraih sebanyak 19.374 suara atau 3,97 persen.

</doc>
<doc id="1410716" url="?curid=1410716" title="Pura Parahyangan Agung Jagatkarta">
Pura Parahyangan Agung Jagatkarta

Pura Parahyangan Agung Jagatkarta ("alam dewata suci sempurna") atau sering disebut hanya Pura Jagatkarta adalah pura agama Hindu Nusantara yang terletak di Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Setelah dibangun, Pura Jagatkarta adalah pura terbesar di Jawa Barat dan terbesar ke-2 di Indonesia setelah Pura Besakih di Bali, dianggap sebagai tempat persemayaman dan pemujaan terhadap Prabu Siliwangi dan para hyang (leluhur) dari Pakuan Pajajaran yang pernah berdiri di wilayah Parahyangan.
Tata letak.
Pura Jagatkarta terletak di kaki Gunung Salak, di Ciapus, Kecamatan Tamansari di Kabupaten Bogor. Pura Jagatkarta dibangun di lokasi unik di Gunung Salak karena konon Pakuan Pajajaran Sunda pernah berdiri di lokasi tersebut. Pakuan Pajajaran adalah wilayah ibukota Kerajaan Sunda Galuh, Kerajaan Hindu terakhir di Nusantara (bersama Majapahit) yang mengalami masa keemasannya di bawah pemerintahan Prabu Siliwangi, sebelum ditaklukkan oleh Muslim Jawa pada abad ke-16.
Tata letak Pura Jagatkarta juga berdasarkan legenda bahwa titik tersebut adalah tempat di mana Prabu Siliwangi mencapai moksa bersama para prajuritnya, sehingga sebelum dibangun, sebuah Candi dengan patung macan berwarna putih dan hitam (lambang Prabu Siliwangi) didirikan sebagai penghormatan terhadap Kerajaan Pajajaran, Kerajaan Hindu terakhir di tanah Parahyangan. Sebagian peninggalan Pajajaran kini tersimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta. Jejak kaki Prabu Siliwangi tercetak pada sebuah batu yang lalu dikenal sebagai Prasasti Ciaruteun.
Akses jalan dari kaki Gunung Salak menuju Pura Jagatkarta telah diperlebar sejak pembangunannya dirintis pada tahun 1995, sehingga kendaraan bisa mencapai Pura dengan mudah. Namun karena banyaknya pengunjung yang datang untuk mengikuti upara "Ngenteg Linggih" atau peresmian Pura Jagatkarta, areal parkir terletak jauh dari areal pura.
Pembangunan.
Pembangunan Pura Jagatkarta dirintis pada tahun 1995 dan adalah dari hasil kerja gotong royong umat Hindu Nusantara. Pura Jagatkarta secara resmi belum selesai dibangun, namun bangunan pura utama seperti bagian Pura Padmesana, Balai Pasamuan Agung dan Mandala Utama telah selesai.
Sebelum masuk di areal utama Pura Jagatkarta juga terdapat Pura Melanting dan Pura Pasar Agung yang digunakan khusus untuk bersembahyang, menyempurnakan, serta menyucikan persembahan yang akan dihaturkan di Pura Jagatkarta sebagai wujud rasa syukur. Pengunjung wisatawan umumnya dilarang masuk ke pura utama, kecuali bagi yang hendak melakukan ritual bersembahyang, akses hanya hingga pelataran luar pura.

</doc>
<doc id="1410718" url="?curid=1410718" title="Anis Nabar">
Anis Nabar

Anis Nabar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain di Sriwijaya FC. Ia memulai karier bersama Persidafon Dafonsoro.

</doc>
<doc id="1410721" url="?curid=1410721" title="Hasto Wardoyo">
Hasto Wardoyo

Dr. Hasto Wardoyo, SP. OG.(K) () adalah bupati Kulon Progo yang menjabat pada periode 2011-2016. Sebelum menjadi Bupati, Hasto Wardoyo dikenal sebagai dokter dan pengusaha bidang jasa kesehatan.
Pada Pemilihan Kepala Daerah Langsung tahun 2011, Ia bersama pasangannya Sutedjo yang didukung PDIP, PAN, dan PPP berhasil memenangkan pilkada Kulon Progo dengan perolehan suara sebesar 46.29 persen dari jumlah pemilih. Pasangan ini mengalahkan tiga pasangan lainnya yakni Sarwidi - Hartikah (5.83%) yang didukung PKB, Mulyono - A. Sumiyanto (29.15%) yang didukung gabungan Partai Demokrat dan PKS dan pasangan Suprapta - Soim (18.74%) yang diusung Golkar, Gerindra, PKPB, PDK dan PKNU.. Ia dilantik sebagai Bupati Kulonprogo pada 24 Agustus 2013.
Hasto Wardoyo terkenal karena berbagai inovasinya dalam memimpin Kulonprogo. Pada tahun 2012, untuk mengangkat perekonomian Kabupaten Kulonprogo, Hasto Wardoyo meluncurkan program "Bela & Beli Kulonprogo".Gerakan dimulai dengan mengeluarkan kebijakan yang mewajibkan pelajar dan PNS di sana mengenakan seragam batik gebleg renteng, batik khas Kulonprogo, pada hari tertentu. Ternyata, dengan jumlah 80.000 pelajar dan 8.000 PNS, kebijakan ini mampu mendongkrak industri batik lokal. Sentra kerajinan batik tumbuh pesat, dari cuma 2 menjadi 50-an.(?)
Selain itu Hasto mewajibkan setiap PNS membeli beras produksi petani Kulonprogo, 10 kilogram per bulan. Bahkan beras raskin yang dikelola Bulog setempat, kini menggunakan beras produksi petani Kulonprogo. Hasto juga membuat PDAM mengembangkan usaha, dengan memprodusi air kemasan merk AirKu (Air Kulonprogo). AirKu kini menguasai seperempat ceruk pasar air kemasan di Kulonprogo. Berbagai kebijakan lewat program Bela dan Beli, ternyata mampu menurunkan angka kemisikinan di Kulonprogo, dari 22,54 persen pada 2013 menjadi 16,74 persen pada 2014 (data Bappeda).

</doc>
