<doc id="1438115" url="?curid=1438115" title="Setulus Kasih Ibu">
Setulus Kasih Ibu

Setulus Kasih Ibu adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh Indosiar.
Sinopsis.
Kisah anak durhaka ala legenda Malin Kundang masih disukai untuk diangkat sebagai tema film maupun sinetron. Nah, Indosiar kali menyajikan kisah tersebut dalam bentuk drama seri yang berjudul Setulus Kasih Ibu. Sebagaimana legenda tersebut, seorang ibu yang membesarkan putranya dengan kasih sayang begitu besar, namun malah dibalas dengan air tuba.
Itulah yang dialami oleh sosok ibu yang diperankan oleh aktris Eksanti. Ia membesarkan putranya (Zidni Adam) dengan kondisi finansial serba pas-pasan. Namun sang ibu tetap berjuang untuk mengantarkan anaknya ke jenjang pendidikan tinggi sehingga sang anak berhasil menyelesaikan kuliah. Bahkan ia sukses melanjutkan pendidikan lebih lanjut sehingga mendapatkan gelar dokter spesialis paru-paru.
Namun setelah sukses, bukannya membalas kasih sayang dan perjuangan ibunya, sang putra ini justru terbujuk oleh kekasihnya (diperankan Deasy Bouman) untuk menjauhi ibunya karena sang kekasih itu tidak mau punya mertua miskin. Anak yang durhaka itu tidak menyadari jika kondisi kesehatan ibunya itu terus menurun.
Akankah sang putra menyadari kesalahannya bahwa ia telah membalas kasih tulus ibunya dengan perbuatan durhaka? Bagaimana nasib sang ibu pada akhirnya? 

</doc>
<doc id="1438126" url="?curid=1438126" title="Aulus Caecina">
Aulus Caecina

Aulus Caecina merupakan seorang jenderal Romawi yang bertanggung jawab atas pasukan Romawi Jermania Bawah selama pemberontakan pada tahun 14 M dan kampanye pembalasan Romawi selanjutnya (dari tahun 14–16 M) melawan aliansi Jermanik setelah terjadinya bencana di Pertempuran Hutan Teutoburg. Yang pertama dan kedua puluh legiun berada dibawah komandonya. Pada tahun 15 M Caecina dianugerahi penghargaan untuk prestasi kemenangan militer melawan Jerman pada saat itu.

</doc>
<doc id="1438130" url="?curid=1438130" title="Herodes dari Chalcis">
Herodes dari Chalcis

Herodes dari Chalcis (meninggal tahun 48 M), juga dikenal sebagai Herodes V, merupakan putra Aristobulus IV, dan cucu laki-laki Herodes yang Agung, Raja klien Romawi dari Yudea. Ia merupakan saudara Herodes Agrippa I dan Herodias.
Ia diberikan tahta kepemimpinan atas Chalcis, sebuah kerajaan dibagian utara Yudea, sebagai Tetrarki. Setelah kematian saudaranya, ia juga diberikan tanggung jawab atas Kuil Yerusalem, dan juga pelantikan Imam Besar Yahudi. Ananias dilantik olehnya.
Ia menikah dengan sepupunya, Mariamne dan mereka memiliki seorang putra yang juga dinamakan Aristobulus, yang akhirnya menjadi seorang pemimpin di Chalcis.
Setelah kematian Mariamne, ia menikahi keponakannya Berenice, dan mereka memiliki dua orang putra, Berenicianus dan Hyrcanus.
Setelah kematiannya kekuasaannya diberikan kepada Herodes Agrippa II.

</doc>
<doc id="1438233" url="?curid=1438233" title="Penerimaan Negara Bukan Pajak">
Penerimaan Negara Bukan Pajak

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) adalah wujud dari pengelolaan keuangan negara yang merupakan instrumen bagi Pemerintah untuk mengatur pengeluaran dan penerimaan negara dalam rangka membiayai pelaksanaan kegiatan pemerintahan dan pembangunan, mencapai pertumbuhan ekonomi, meningkatkan pendapatan nasional, mencapai stabilitas perekonomian, dan menentukan arah serta prioritas pembangunan secara umum. 
APBN ditetapkan setiap tahun dan dilaksanakan untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat. Penetapan APBN dilakukan setelah dilakukan pembahasan antara Presiden dan DPR terhadap usulan RAPBN dari Presiden dengan memperhatikan pertimbangan Dewan Perwakilan Daerah (DPD). Seperti tahun-tahun sebelumnya, pada tahun 2009, APBN ditetapkan dengan Undang-Undang Nomor 41 Tahun 2008 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun 2009.
Salah satu unsur APBN adalah anggaran pendapatan negara dan hibah, yang diperoleh dari :
PNBP merupakan lingkup keuangan negara yang dikelola dan dipertanggungjawabkan sehingga Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) sebagai lembaga audit yang bebas dan mandiri turut melakukan pemeriksaan atas komponen yang mempengaruhi pendapatan negara dan merupakan penerimaan negara sesuai dengan undang-undang. Laporan hasil pemeriksaan BPK kemudian diserahkan kepada Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD). 
Menyadari pentingnya PNBP, maka kemudian dilakukan pengaturan dalam peraturan perundang-undangan, diantaranya melalui :
Jenis dan tarif.
Jenis.
Kelompok Penerimaan Negara Bukan Pajak meliputi:
Pengelompokan PNBP ini kemudian ditetapkan dalam PP No. 22 Tahun 1997 yang telah diubah dengan PP No. 52 Tahun 1998 dengan menjabarkan jenis-jenis PNBP yang berlaku umum di semua Kementerian / Lembaga, sebagai berikut :
tuntutan perbendaharaan);
Apabila jenis PNBP belum tercakup dalam jenis-jenis PNBP ini, kecuali yang telah diatur dengan Undang-undang, dapat ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah
Tarif.
Tarif atas jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak ditetapkan dengan memperhatikan dampak pengenaan terhadap masyarakat dan kegiatan usahanya, biaya penyelenggaraan kegiatan Pemerintah sehubungan dengan jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak yang bersangkutan, dan aspek keadilan dalam pengenaan beban kepada masyarakat. Tarif atas jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak ditetapkan dalam Undang-undang atau Peraturan Pemerintah yang menetapkan jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak yang bersangkutan
Pengelolan PNBP.
PNBP dipungut atau ditagih oleh Instansi Pemerintah dengan perintah UU atau PP atau penunjukan dari Menteri Keuangan, berdasarkan Rencana PNBP yang
dibuat oleh Pejabat Instansi Pemerintah tersebut. PNBP yang telah dipungut atau ditagih tersebut kemudian disetorkan ke kas negara dan wajib dilaporkan secara tertulis oleh Pejabat Instansi Pemerintah kepada Menteri Keuangan dalam bentuk Laporan Realisasi PNBP Triwulan yang disampaikan paling lambat 1 (satu) bulan setelah triwulan tersebut berakhir. Untuk satker yang berstatus Badan Layanan Umum, tidak seluruh PNBP harus disetor ke kas negara, namun boleh dikelola sendiri oleh satuan kerja yang bersangkutan dengan catatan siap dan sanggup diaudit.

</doc>
<doc id="1438247" url="?curid=1438247" title="Barakati (film)">
Barakati (film)

Barakati adalah film aksi petualangan Indonesia yang dirilis pada Mei 2014 dan di sutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi oleh Dwi Sasono, Acha Septriasa, Fedi Nuril dan sederet pemain lain yg berkualitas. Film ini mengambil lokasi di Yogyakarta dan Buton sebagai objek dalam pembuatannya dan bercerita tentang jejak Kerajaan Majapahit di Pulau Buton.
Pranala luar.
Indonesia, Pulau Buton, Tanah Wolio

</doc>
<doc id="1438281" url="?curid=1438281" title="Kholis Malik">
Kholis Malik

Kholis Malik, () adalah Ketua Umum Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam (PB HMI) tahun 2002-2004.
1990 adalah tahun dimana pertama kali Kholis Malik secara resmi bergabung dengan HMI, melalui HMI Komisariat Fakultas ADAB IAIN Sunan Kali Jaga.
Bagi Kholis Malik, HMI adalah satu hal yang tidak dapat dipisahkan dari dirinya. Pecinta novel sejarah ini beralasan HMI merupakan wadah yang memberikan kebebasan berfikir dan itu merupakan pilihan mahasiswa saat itu yang cenderung berfikir rasional. Kondisi tersebut membuat HMI kaya akan nilai-nilai pertarungan intelektual yang melahirkan gagasan-gagasan brilliant.

</doc>
<doc id="1438293" url="?curid=1438293" title="Cassia">
Cassia

Cassia adalah nama marga tumbuhan berbunga yang termasuk suku polong-polongan, Fabaceae, anak suku Caesalpinioideae. Marga ini sekarang beranggotakan sekitar 30 spesies. Sebelumnya, banyak spesies marga "Senna" yang digolongkan sebagai "Cassia". Jenis-jenis penyusunnya kebanyakan berupa pohon berukuran sedang.
Kegunaan.
Sebagaimana "Senna", jenis-jenis "Cassia" banyak yang memiliki bunga yang berwarna indah, sehingga sesuai sebagai pohon penghias taman. Beberapa jenisnya juga dimanfaatkan dalam kegiatan penghutanan kembali (reforestasi); bahkan—untuk jenis-jenis yang cocok—juga untuk mengatasi proses penggurunan (desertifikasi).
Beberapa jenis "Cassia" menghasilkan bahan berkhasiat obat. Polong yang masak dan biji-biji dari "C. fistula", "C. grandis" dan "C. javanica" dimanfaatkan sebagai obat pencahar (laksativa). Daun-daun, bunga, dan kulit akar "C. fistula" berkhasiat sebagai purgativa. Rebusan akarnya untuk mencuci luka. Pepagan batang dan daun dipakai untuk mengobati penyakit kulit. Sari daun segar "C. grandis" juga digunakan sebagai obat luar untuk kurap.
Terutama "C. javanica", namun juga "C. fistula" dan "C. grandis", menghasilkan kayu yang bermutu baik. Pepagan "C. fistula" dan "C. javanica" dipergunakan sebagai bahan penghasil tanin.

</doc>
<doc id="1438344" url="?curid=1438344" title="Internet Explorer 11">
Internet Explorer 11

Internet Explorer 11 (IE11) adalah sebuah peramban web terbaru dari Microsoft. Internet Explorer 11 dirilis pada tanggal 17 Oktober 2013 untuk Windows 8.1 dan 7 November 2013 untuk Windows 7.
Perubahan.
Fitur IE11 yang didesain ulang pengembang perangkat, mendukung WebGL, meningkatkan skala untuk layar DPI yang tinggi, prerender dan prefetch. IE11 mendukung SPDY hanya untuk Windows 8.1 saja. Tambahan lainnya, IE11 mendukung Full Screen dan Orientasi API, CSS Flexbox dan dukungan gambar perbatasan, perangkat tambahan JavaScript, DOM mutasi pengamat, Web Kriptografi API, video yang teks lagu dukungan, dukungan media yang terenkripsi dan editor HTML ditingkatkan.

</doc>
<doc id="1438356" url="?curid=1438356" title="Patriark Konstantinus VI dari Konstantinopel">
Patriark Konstantinus VI dari Konstantinopel

Constantine VI (1859 - 28 November 1930) adalah Patriark Ekumenis Konstantinopel dari 17 Desember 1924 hingga 30 Januari 1925, selama 43 hari. Ia menjabat sebagai pendeta pengganti setelah kematian Patriark Gregorius VII pada tahun 1924.
Dia diasingkan ke Yunani oleh pemerintah Turki di bawah Partai Republik Rakyat pada tahun 1925 dan mengundurkan diri Patriarkat.

</doc>
<doc id="1438366" url="?curid=1438366" title="Associazione Calcio Femminile Dilettantistica Graphistudio Pordenone">
Associazione Calcio Femminile Dilettantistica Graphistudio Pordenone

Associazione Calcio Femminile Dilettantistica Graphistudio Pordenone atau disingkat ACFD Pordenone adalah klub sepak bola wanita yang berasal dari Pordenone, Italia.
Klub ini didirikan pada tahun 1985 dengan nama Associazione Sportiva Campagna. Mengikuti kompetisi amatir FIGC hingga tahun 1991. Lalu masuk ke Serie D dan mendapat jatah promosi ke Serie C pada musim 1997-1998. Tiga musim berkutat di Serie C akhirnya pada musim 2000 - 2001 promosi ke Serie B. Naik turun performa klub memaksa klub ini terdegradasi ke Serie C pada musim berikutnya.
Hingga akhirnya pada akhir musim 2011-12 meraih promosi ke Serie A.

</doc>
<doc id="1438371" url="?curid=1438371" title="Independent National Radio">
Independent National Radio

Independent National Radio adalah istilah resmi untuk tiga stasiun radio komersial nasional siaran di radio analog di Britania Raya. Berikut ini adalah:

</doc>
<doc id="1438384" url="?curid=1438384" title="Satria Garuda BIMA-X">
Satria Garuda BIMA-X

SatriaGaruda BIMA-X adalah sebuah serial tokusatsu Indonesia yang merupakan hasil kerja sama MNC Media atas inisiatif Reino Barack dengan "Ishimori Productions", pembuat serial "Kamen Rider". Serial ini adalah musim Ke-2 dari "Serial Satria" yang diciptakan Reino Barack bersama Ishimori Pro, diawali dengan "BIMA Satria Garuda" (2013). "Satria Garuda BIMA-X" mulai ditayangkan pada 7 September 2014. Menyusul kesuksesannya, selain lini pernak-pernik mainan, "Satria Garuda BIMA-X" telah menjadi permainan video yang dikembangkan oleh perusahaan Bandai Namco Games, diumumkan lewat akun instagram resmi Reino Barack.
Latar belakang.
Reino Barack, produser eksekutif serial tokusatsu ini dalam konferensi pers pada tanggal 25 Juni 2014 di MNC Tower Kebon Sirih, Jakarta Pusat, mengumumkan bahwa karena kesuksesan serial prekuelnya, serial "Satria Garuda BIMA-X" akan mulai tayang pada 7 September 2014 dengan jumlah 50 episode, dua kali jumlah episode bima xxxxxxxxxxxxxxxprekuelnya. Tahap penggarapan awal serial ini dimulai pada Januari 2014, dengan anggaran lebih besar dari serial pertamanya, dan proses syuting selama sepuluh bulan. Cerita dalam serial ini merupakan lanjutan langsung dari serial pertamanya, memunculkan karakter-karakter baru di dalam dunia "Serial Satria".
Menurut Reino, pembuatan "Satria Garuda BIMA-X" adalah tantangan yang sangat besar karena mereka ingin menghadirkan konten lokal dalam standar internasional, sehingga MNC kembali bekerjasama dengan dua perusahaan besar Jepang, Ishimori Production, pencipta konten pahlawan super, serta Itochu, perusahaan bisnis lisensi berlingkup global. Sutradara spesialis tokusatsu Jepang Teruyoshi Ishii dan Hideki Oka yang berkontribusi untuk "BIMA Satria Garuda" kembali hadir sebagai rekan sutradara kru MNC, ditambah Wataru Kikuchi yang masuk menggantikan So Takahashi sebagai penata sinematografi. Dengan sedikit perubahan judul dari prekuelnya, serial "Satria Garuda BIMA-X" mulai tayang perdana secara spesial di RCTI pada hari Minggu, 7 September 2014, pukul 08.30 WIB, dengan judul "Satria Garuda BIMA-X": "The Beginning" ("Permulaan"). Episode perdana ini tayang dengan durasi dua episode (60 menit), dan akan kembali ditayangkan ulang pada 13 september 2014 pukul 15.30 WIB, kemudian dilanjutkan tayangan mingguan berdurasi 30 menit dari tanggal 14 September 2014.
Cerita.
Kisah "Satria Garuda BIMA-X" beranjak dari akhir kisah Musim Pertama yang menceritakan usaha Dunia Paralel yang dikuasai Kerajaan VUDO untuk mengambil alih sumber daya Bumi demi menghidupkan dunia mereka yang ada di ambang kehancuran planet yang disebabkan oleh ambisi penguasanya yang jahat, Rasputin. Rasputin berhasil dikalahkan oleh gabungan kekuatan dua Satria Garuda bersaudara, BIMA dan Azazel. Setengah tahun telah berlalu dalam kondisi damai, namun tiba-tiba datang sesosok Dewa misterius penguasa baru VUDO yang bergelar Black Lord. Ray Bramasakti, sang Satria Garuda "BIMA" harus menggunakan segala kekuatan Satria Garuda-nya bersama saudaranya, Reza, sang Satria Garuda "Azazel" untuk melindungi Bumi dan umat manusia dari kekuatan jahat baru VUDO.
Tujuh "Power Stone" sejati.
Power Stone ("Batu Kekuatan") adalah tujuh batu yang merupakan sumber kekuatan besar Kerajaan VUDO. Dengan asal usul yang tak diketahui dan dipenuhi misteri, masing-masing batu tersebut mempunyai kekuatan dahsyat dan tidak stabil yang dapat membahayakan siapapun yang tak dapat mengendalikan kekuatannya. Masing-masing "Power Stone" menyimpan sebuah kekuatan terpendam yang dapat membuatnya seolah memiliki kesadaran untuk memilih pemiliknya. "Power Stone" berinteraksi dengan pemiliknya lewat sebuah gantelet "Changer" ("Perubah") yang dikenakan di tangan, dapat mengubah pemiliknya menjadi seorang "Satria", pahlawan legendaris pelindung Bumi dari masa ke masa. Kisah saga ketujuh "Power Stone" ini telah menjadi cerita inti sejak kisah "BIMA Satria Garuda" dimulai, diperebutkan oleh para penguasa VUDO, baik oleh Rasputin maupun "Black Lord" dalam misi invasi VUDO ke Bumi.
Power Stone Sintetis.
Selain ketujuh "Power Stone", kini hadir pula Power Stone Sintetis, hasil dari mesin duplikasi "Power Stone" yang diciptakan oleh "Rexor", ilmuwan terkemuka "Black Lord" sekaligus pemimpin trio "Death Phantoms". "Power Stone" Sintetis adalah batu kekuatan yang mendapatkan kekuatan dari energi kebencian yang dimiliki oleh pemiliknya. Serpihan-serpihan "Power Stone" Sintetis ditanamkan ke dalam monster-monster anak buah "Black Lord", dan walaupun tak sekuat "Power Stone" sejati, telah memberikan monster-monster "Black Lord" kekuatan dahsyat melebihi monster-monster Rasputin, mantan penguasa VUDO, membangkitkan kembali monster-monster VUDO yang telah mati, bahkan mengubah manusia menjadi monster. Pada Episode 34, terungkap bahwa "Power Stone" Sintetis yang sesungguhnya telah ditanamkan Rexor ke dalam raga Topeng Besi, mengungkap jati diri Topeng Besi yang sebenarnya sebagai pendahulu Satria "Torga", dan membangkitkan kekuatan lamanya yang kini mengubahnya sebagai "Evil" Torga", sang Pemburu Satria yang berkekuatan kebencian Anti-Satria. "Evil" Torga berkekuatan serangan "Devil Shooter" ("Penembak Iblis"), cakar "Evil Berserker Strike" ("Serangan Pengamuk Jahat"), tenaga "Satria Destroyer" ("Pembinasa Satria"), serta selalu didampingi harimau kegelapan bernama Titan" yang dapat berubah menjadi meriam energi dahsyat berkekuatan "Titan Burst" ("Rentetan Titan"). "Evil" Torga dapat merebut senjata Satria lain dan menggunakannya, terutama harimau Atlas milik Satria Torga, menggunakannya menjadi meriam ganda "Requiem Vanish" ("Requiem hilang").
Tokoh dan pemeran.
VUDO.
"Death Phantoms".
Trio "Death Phantoms" ("Bayang-bayang Kematian") adalah kelompok tempur dari "Black Lord", masing-masing mengendarai kapal antar-dimensi yang dapat bergabung menjadi sebuah kapal tempur. Mereka diutus ke Bumi dan menyamar sebagai manusia untuk menjalankan misi-misi besar sebagai perwakilan dari "Black Lord".
"Shadow Crisis".
Dahulu para perwira kebanggaan pemimpin tertinggi VUDO, "Shadow Crisis" ("Krisis Bayangan") adalah kelompok perwira elit terpercaya Rasputin. Dua perwira elit "Shadow Crisis" kini telah bangkit kembali secara misterius dan mengabdi pada Topeng Besi yang telah hidup kembali.
Monster VUDO.
Monster VUDO anak buah "Black Lord" adalah perwira-perwira VUDO yang mendapatkan kekuatan mereka dari "Power Stone" Sintetis yang ditanamkan "Rexor" di tubuh mereka.
"Power Spot".
"Power Spot" ("Titik Kekuatan") adalah tujuh titik elemental yang diincar oleh pasukan "Black Lord" VUDO dalam misi invasi ke Bumi. Diselimuti misteri, ketujuh "Power Spot" memiliki kekuatan elemen yang berbeda-beda sesuai ketujuh "Power Stone".
Permainan video.
Pada 8 Maret 2015, Reino Barack, produser eksekutif dan pencipta "Serial Satria" mengumumkan lewat akun instagramnya, bahwa sebuah permainan video yang menampilkan tokoh-tokoh dalam "Satria Garuda BIMA-X" akan diterbitkan pada pertengahan 2015. Permainan ini akan diterbitkan sebagai permainan genggam dengan genre pertarungan dalam sistem operasi iOS dan Android. Permainan ini dikembangkan dan diterbitkan secara gratis oleh perusahaan hiburan Jepang Bandai Namco Games. Permainan video ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2015 di Google Play dan Apple Store dan menghadirkan total 11 karakter dari serialnya yang dapat dimainkan.

</doc>
<doc id="1438396" url="?curid=1438396" title="John Philipp, Adipati Sachsen-Altenburg">
John Philipp, Adipati Sachsen-Altenburg

John Philip (), adalah Adipati Sachsen-Altenburg.
Ia adalah putra tertua (pada awalnya keempat) yang hidup dari Frederick Wilhelm I, Adipati Sachsen-Weimar dan Anna Maria dari Palatinate-Neuburg, istri kedua sang ayah.

</doc>
<doc id="1438413" url="?curid=1438413" title="Kapitulasi Wittenberg">
Kapitulasi Wittenberg

Kapitulasi Wittenberg () adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 1547 antara John Frederick I, Elektor Sachsen, yang mengundurkan diri dari pemilik hak pilih elektoral. Elektorat Sachsen dan sebagian besar wilayahnya termasuk Wittenberg, berpindah dari garis Ernestine ke cabang kadetnya yakni, garis Albertine dari Wangsa Wettin. 
Wittenberg menjadi titik konsentrasi dari Reformasi Protestan. Dimana di sebuah pintu gereja Martin Luther mengemukakan Sembilan Puluh Lima Tesis, yakni pembukaan undang-undangg reformasi pada 1517. Di sana pula pada 1520 ia membakar sebuah lembu jantan untuk menentang kekuasaan Paus, dan juga Bibel pertama kaum Lutheran dicetak disana. Elektor adalah pelindung penting dari reformasi.
Pada 1547 Kaisar Charles V, dengan bantuan dari Adipati Alva, menguasai Wittenberg setelah Pertempuran Mühlberg, dimana John Frederick I akhirnya dipenjarakan. 
Perjanjian ini tidak berlaku setelah 1547, saat Dresden, bagian dari kekuasaan Garis Kadipaten Albertine, menjadi ibukota Sachsen.

</doc>
<doc id="1438422" url="?curid=1438422" title="Liga Schmalkaldic">
Liga Schmalkaldic

Liga Schmalkaldic ( ) adalah aliansi pertahanan militer dari pasukan-pasukan para Pangeran Lutheran yang masuk dalam Kekaisaran Romawi Suci selama pertengahan abad ke-16. Meskipun awalnya dibentuk karena motif agama, yakni setelah Reformasi Protestan dicanangkan. Liga ini beralih fungsi untuk menghimpun usaha untuk menggantikan Kekaisaran Romawi Suci sebagai sumber aliran politik.. Sementara itu tidak seperti aliansi sejenisnya, seperti Liga Torgau, Liga Schmalkaldic memiliki kekuatan militer yang cukup besar untuk membela kepentingan politik dan agama. Liga ini dinamai dari kota Schmalkalden, di provinsi Jerman Thuringia.

</doc>
<doc id="1438425" url="?curid=1438425" title="Tatjana Saphira">
Tatjana Saphira

Tatjana Saphira Hartmann () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Tatjana mengawali kariernya sebagai model video klip Bagus Band dalam lagu "Pendamping Hatimu".
Pada tahun 2013, ia tampil dalam 2 film layar lebar yaitu Crazy Love dan Get M4rried.
Putri dari perkawinan campuran Ade Hartmann (Indonesia) dan Joachim Hartmann (Jerman) dan kakak Tobias Thariq Hartmann ini kian melejitkan namanya di dunia hiburan dengan membintangi sejumlah film. Tak hanya berhenti sampai di situ, ia juga berhasil didaulat untuk membintangi beberapa video klip dari penyanyi kondang seperti Afgan Syahreza.
Dalam film Get M4rried, Tatjana yang memiliki tinggi 170 cm ini berperan sebagai "Sophie" yang pada seri sebelumnya di perankan oleh Kimberly Ryder.

</doc>
<doc id="1438434" url="?curid=1438434" title="Pencekalan Kekaisaran">
Pencekalan Kekaisaran

Pencekalan Kekaisaran () adalah bentuk dari hukum pengucilan dari Kekaisaran Romawi Suci. Pada waktu yang berbeda hal ini dapat dilakukan oleh Kaisar Romawi Suci, lewat Diet Kekaisaran, atau melalui pengadilan Liga Pengadilan Suci ("Vehmgericht") atau "Reichskammergericht".
Tokoh.
Beberapa tokoh terkenal yang dicekal:

</doc>
<doc id="1438448" url="?curid=1438448" title="Chariovalda">
Chariovalda

Chariovalda merupakan seorang kepala suku Batavi yang berpartisipasi di dalam kampanye pembalasan Romawi (dari tahun 14-16 M) melawan aliansi Jerman setelah terjadinya bencana di Pertempuran Hutan Teutoburg. Chariovalda tewas dimedan perang dengan Cherusci ditepi Sungai Weser pada tahun 16 M.

</doc>
<doc id="1438471" url="?curid=1438471" title="Suparman Marzuki">
Suparman Marzuki

Dr. Suparman Marzuki, S.H., M.Si. ) adalah Ketua Komisi Yudisial sejak tahun 2013 menggantikan Eman Suparman.
Aktivis menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan Dr. Suparman Marzuki, S.H., M.H. Pria kelahiran Lampung pada tanggal 2 Maret 1961 tercatat aktif dalam berbagai kegiatan kampus dan pada akhirnya mengabdi sebagai dosen di almamaternya, Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia (FH UII).
Pendidikan formal Strata 1 diselesaikan Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi Komisi Yudisial yang naik menjadi Ketua Komisi Yudisial di FH UII Yogyakarta pada tahun 1987. Selanjutnya, pada tahun 1997 menyelesaikan pendidikan strata dua di Fakultas Sosial dan Politik UGM. Kemudian, gelar doktor diraihnya pada tahun 2010 melalui Progam Doktoral UII.
Karier Suami dari Aniyah Widayati, S.E., ini dimulai pada tahun 1990 sebagai dosen FH UII, dan dua tahun kemudian dipercaya sebagai Pembantu Dekan III FH UII hingga 1995. Dalam kurun tahun 1998 -2000 mendapatkan kepercayaan sebagai LKBH FH UII.
Selain dosen, Ia pernah menduduki jabatan sebagai Ketua KPU Provinsi DIY periode tahun 2003-2008, dan Direktur PUSHAM-UII sejak tahun 2000 hingga 30 Juni 2010.

</doc>
<doc id="1438479" url="?curid=1438479" title="Abbas Said">
Abbas Said

Dr. H. Abbas Said, S. H., M. H. () adalah Wakil Ketua Komisi Yudisial sejak tahun 2013.
Hakim menjadi pilihan H. Abbas Said, S.H., M.H., yang lahir di Kolaka pada tanggal 3 Maret 1944. Karier hakim sudah dijalaninya ayah tujuh anak di berbagai daerah sejak tahun 1966 hingga menjadi hakim agung tahun 2004. Jabatan sebagai hakim agung diembannya hingga menduduki jabatan sebagai Anggota Komisi Yudisial periode 2010-2015.
Ketua Bidang Pencegahan dan Pelayanan Masyarakat Komisi Yudisial yang naik menjadi Wakil Ketua Komisi Yudisial ini meniti karier dari bawah sebagai acting hakim dengan tugas sebagai panitera penganti sejak setelah lulus dari Sekolah Jaksa dan Hakim Negara tahun 1965. Dengan demikian, hingga menduduki jabatan sebagai hakim agung, ia sudah 45 tahun menjadi bagian dari peradilan di Indonesia untuk mengabdikan hidupnya untuk keadilan dan kebenaran.
Semangat untuk melanjutkan pendidikan juga tidak pernah pudar dari mantan Ketua Pengadilan Tinggi Riau ini. Di sela-sela waktu bekerja sebagai acting hakim dan hakim, menyempatkan menyelesaikan
kuliah Strata 1 pada tahun 1969 dan Strata 2 pada tahun 2008. Bahkan, saat ini tercatat sebagai
salah satu mahasiswa aktif progam Doktoral Pasca Sarjana Universitas Padjajaran.

</doc>
<doc id="1438511" url="?curid=1438511" title="Myanmar Radio and Television">
Myanmar Radio and Television

Myanmar Radio and Television (, disingkat MRTV), sebelumnya Burma Broadcasting Service (BBS), adalah stasiun radio dan televisi milik pemerintah Myanmer, dan induk dari Myanmar Radio National Service.

</doc>
<doc id="1438524" url="?curid=1438524" title="Floris Arntzenius">
Floris Arntzenius

Pieter Florentius Nicolaas Jacobus Arntzenius (9 Juni 1864 - 16 Februari 1925) adalah seorang pelukis Belanda, colourist cat air, ilustrator dan pembuat percetakan. Dia dianggap sebagai wakil dari generasi muda dari Sekolah Den Haag.
Arntzenius lahir di Surabaya di pulau Jawa di mana ayahnya bertugas di Royal Dutch East Indies Army. Pada tahun 1875, pada usia 11, ia dikirim ke Amsterdam, Belanda untuk untuk tinggal bersama bibi dan pamannya untuk menyelesaikan pendidikannya.
Meskipun Arntzenius tidak dianggap sebagai artis yang relevan saat ini, ia dihargai pada zamannya sendiri. Ia memenangkan hadiah di pameran Munich, Venice, Pittsburgh dan Brussels dan karya-karyanya dijual baik selama hidupnya. Teman-temannya di The Hague termasuk Willem Maris, Willem Bastiaan Tholen, Bernard Blommers dan Herman Johannes van der Weele. Pada tahun 1910 ia membuka studio dan mulai menerima siswa. Selama waktu ini ia banyak melukis potret di komisi pelanggan kaya. Hal ini ia terus lakukan sampai ia meninggal karena tuberkulosis pada tahun 1925, pada usia 60.

</doc>
<doc id="1438530" url="?curid=1438530" title="Elie, Manitoba">
Elie, Manitoba

Elie /iːlaɪ / adalah komunitas terbesar di Munisipalitas dari Cartier di provinsi Manitoba Kanada. Kota sekitar 550 orang terletak sekitar 30 km (19 mil) barat Winnipeg sepanjang Trans-Canada Highway. Sungai Assiniboine membentuk batas utara kotamadya Cartier. Masyarakat yang signifikan lain di sekitar Elie termasuk St Eustache, Dacotah dan Springstein.
Industri primer dari Elie adalah pertanian. Transmitter CHMI-DT dibangun pada tahun 1986 dan terletak di sini.
Kota ini dilanda tornado F5, tornado yang paling kuat yang pernah tercatat di Kanada, yang merusak pabrik tepung dan menghancurkan beberapa rumah, merobek dua rumah yang dibangun dari fondasi mereka. Sebuah mobil juga dilemparkan 100 meter, tetapi hanya menyebabkan satu orang terluka dan tidak ada kematian sebagai orang-orang memiliki peringatan dini memberi mereka cukup waktu untuk mencari perlindungan. Peringatan diberikan oleh Environment Canada.

</doc>
<doc id="1438533" url="?curid=1438533" title="Berek-berek eropa">
Berek-berek eropa

Berek-berek eropa ("Merops apiaster") merupakan burung pengicau dalam famili "Meropidae". Burung ini berkembang biak di Eropa selatan dan di beberapa bagian Afrika Utara dan Asia Barat. Burung ini sering bermigrasi pada musim dingin ke daerah tropis Afrika, India dan Sri Lanka.
Spesies ini, seperti berek-berek lainnya, adalah burung ramping kaya warna. Burung ini memiliki bagian atas coklat dan kuning, sementara sayap berwarna hijau dan paruhnya berwarna hitam. Badannya dapat mencapai panjang 27-29 cm.

</doc>
<doc id="1438559" url="?curid=1438559" title="Associazione Femminile Dilettantistica Grifo Perugia">
Associazione Femminile Dilettantistica Grifo Perugia

Associazione Femminile Dilettantistica Grifo Perugia disebut juga Grifo Perugia adalah klub sepak bola wanita yang berasal dari kota Perugia, Italia. Klub ini didirikan pada tahun 1992 setelah memisahkan diri dari Associazione Calcio Femminile Perugia. 
Pada awalnya tim ini mengikuti kompetisi Serie C. Hingga akhirnya pada akhir musim 2011-12 meraih promosi ke Serie A.

</doc>
<doc id="1438582" url="?curid=1438582" title="Piala Italia (sepak bola wanita)">
Piala Italia (sepak bola wanita)

Piala Italia (sepak bola wanita) (bahasa Italia: "Coppa Italia di calcio femminile") merupakan kompetisi piala nasional sepak bola wanita yang diselenggarakan oleh FIGC. Kompetisi ini diikuti oleh tim-tim yang berasal dari Serie A dan Serie A2.
Pemenangnya akan menantang juara Serie A di Supercoppa Italiana.

</doc>
<doc id="1438609" url="?curid=1438609" title="Nagareboshi">
Nagareboshi

Theme song drama ini berjudul "Ryūsei," yang dibawakan oleh duo Rock Kobukuro. Drama ini banyak menarik perhatian sejak pemutaran perdananya, serta mendapatkan rating rata-rata 13.6%.
Series synopsis.
Takenouchi berperan sebagai Kengo yang bekerja pada Akuarium Shin-Enoshima, kegemarannya dengan Ubur-ubur membuat ia sangat mencintai pekerjaanya. Ia menjadi sosok yang disukai dan dikagumi oleh rekan kerjanya. Namun permasalahan kompleks mulai menerpa dirinya saat adiknya Maria didiagnosa memiliki penyakit Hati yang sudah mencapai level mengkhawatirkan. Dokter menyarankan untuk melakukan Transplantasi Hati pada adiknya, namun Hati yang dia dan ibunya miliki tidak cocok dengan yang dimiliki Maria. Jepang melarang seseorang untuk mendonasikan organ tubuh dari orang yang tidak memiliki hubungan kekeluargaan. Kengo berusaha menemukan donatur dari keluarga jauhnya, namun ia tidak mendapatkan hasil yang bagus. Sang ibu yang tidak kalah khawatirnya atas kondisi sang adik juga berusaha meminta bantuan dari tunangan Kengo, Minako. Namun, Minako yang baru mengetahui permasalahan ini sangat terkejut dan seketika ia memutuskan untuk tidak melanjutkan hubungannya dengan Kengo walaupun ia masih mencintainya.
Disaat yang bersamaan, Risa yang diperankan oleh Aya Ueto sedang mengalami depresi karena terlilit hutang kakak kandungnya yang tidak bertanggung jawab. Ia terpaksa bekerja pada panti pijat & dunia malam demi melunasi hutang-hutang kakaknya. Saat ia merasa sudah tidak sanggup lagi memikul beban, Risa melakukan percobaan bunuh diri di perlintasan kereta api. Kengo yang tidak sengaja melihat hal tersebut menyelamatkan Risa dari percobaan bunuh diri. Ternyata itu bukan pertama kalinya mereka bertemu, sebelumnya mereka pernah bertemu di tempat Kengo bekerja. Karena putus asa tidak mendapatkan donatur Hati untuk adiknya, Kengo mencoba menawarkan kontrak pernikahan kepada Risa agar bisa menjadi donatur Hati untuk adiknya. Kengo berjanji memberikan uang dengan jumlah yang cukup besar untuk hal tersebut. Risa yang pada saat itu juga mengalami depresi hebat langsung menerima tawaran Kengo dan memulai kehidupan barunya dari sini.
Risa yang pada awalnya ingin membantu Maria hanya karena kontrak, mulai menemukan hal baru yang tidak pernah ia temukan sebelumnya pada keluarga Kengo. Rasa sayang mulai tumbuh, bahkan pada akhirnya ia ingin membantu Maria dengan ikhlas tanpa melihat materi yang dijanjikan Kengo. Transplantasi Hati pun berhasil dilakukan dengan baik, Kengo yang mulai menyadari hal tersebut mulai menyukai dan mencintai Risa. Namun kembalinya kakak Risa memaksa mereka harus berpisah selama lebih dari setahun. Namun, pada akhirnya mereka bertemu kembali dan menyatukan cinta mereka.

</doc>
<doc id="1438610" url="?curid=1438610" title="Abdussamad Sulaiman HB">
Abdussamad Sulaiman HB

Abdussamad Sulaiman Haji Basirun () adalah seorang pengusaha Indonesia asal Bakumpai, Kalimantan Selatan. Haji Leman, panggilan akrabnya, adalah pemilik dan pendiri klub sepak bola PS Barito Putera. Ia juga pemilik Hasnur Group, grup perusahaan yang bergerak dibidang kehutanan, pertambangan, perkebunan, transportasi, perkapalan, pelabuhan khusus batubara, dokking, properti, dan multimedia serta Yayasan Hasnur Centre yang menaungi Politeknik Hasnur dan SMA Global Islamic Boarding School, sebagai institusi pendidikan tinggi dan menengah di Banjarmasin.
Brand nama Hasnur diambil dari singkatan namanya sendiri Haji Abdussamad Sulaiman (HAS) dan istri tercintanya Hj Nurhayati (NUR). Nama itu pun dilekatkan pula untuk dua dari tujuh buah hatinya, yakni H. Hasnuryadi Sulaiman SE, yang juga seorang pengusaha dan salah seorang pengurus PSSI pusat dan Hj Hasnuryani Sulaiman, Direktur Keuangan Hasnur Group.
Selain sebagai pemilik klub sepak bola PS Barito Putera, Haji Leman juga menjabat sebagai ketua KONI Kalsel, yang turut berkiprah dalam bidang politik, sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kalimantan Selatan selama tiga periode, sehingga dia dikenal dekat dengan banyak sosok politisi di tanah air. Belum lama ini, melalui Yayasan Hasnur Centre, Haji Leman mendirikan SMA Global Islamic Boarding School di Kabupaten . Sekolah bertaraf internasional yang dilengkapi sarana dan fasilitas yang sangat lengkap seperti, gedung olahraga, studio musik, workshop, koperasi, diklat, masjid, poliklinik, service room, asrama, guest house, gedung perawatan, dan lainnya. Karena ketokohan dan loyalitas itulah, Haji Leman dipandang oleh masyarakat dan tokoh daerah maupun nasional sebagai tokoh pemersatu tidak hanya di Kalimantan Selatan tetapi juga di Regional Kalimantan.
Keluarga.
Abdussamad Sulaiman HB mempunyai tujuh anak :
Meninggal.
Abdussamad Sulaiman HB meninggal 14 Juni 2015 di RS Medistra Jakarta, dan dimakamkan di Alkah Datu Abdussamad, Marabahan, Kab. Barito Kuala, Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="1438623" url="?curid=1438623" title="Abdul Djebar Hapip">
Abdul Djebar Hapip

Prof. Dr. H. Abdul Djebar Hapip, MA, () adalah pakar di bidang bahasa serta guru besar Universitas Lambung Mangkurat. Ia juga merupakan penyusun Kamus Bahasa Banjar.
Riwayat hidup.
Berawal dari terpilihnya Prof. Abdul Djebar Hapip Guru Besar Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin sebagai satunya-satunya wakil dari Kalimantan Selatan yang berhak mengikuti pelatihan Leksikografi. Yaitu pelatihan membuat kamus yang diselenggarakan oleh Proyek Pengembangan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah, Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI pada tahun 1974 di Jakarta. Dengan bahan sangat terbatas yaitu hanya beberapa kosa kata yang biasa ia gunakan dan ingat ia kumpulkan dan susun kosa kata demi kosa kata Bahasa Banjar ini sehingga jadilah pra kamus.
Pada tahun 1976 pra kamus yang tidak lebih dari 300 kosa kata itu dicetak oleh Pusat Pengembangan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI. Master of Arts pada School Of Education Mc Quarie University Sedney yang mengambil Educational Management dan Curriculum Development ini menemukan bahwa bahasa Banjar itu punya aturan, norma dan tata bahasa. Begitu pula karena kedekatan bahasa Banjar dengan bahasa Indonesia sehingga mempunyai akibat buruk, ia menilai bahasa Banjar bisa hilang karena pengaruh bahasa Indonesia. Dalam istilah sejarah bahasa disebut dengan musnahnya suatu bahasa. Ia sadar menyusun kamus adalah salah satu alat untuk mendokumentasikan bahasa Banjar, baik kosa kata yang sedang di pakai maupun yang sudah tidak terpakai lagi.
Media Kamus dianggapnya paling efektif untuk bisa melestarikan bahasa Banjar tersebut, karena itu kamus mempunyai dua fungsi, pertama fungsi sebagai rujukan mencari padanan kata dengan kata lain dalam hal ini Bahasa Indonesia. Fungsi kedua sebagai alat pendokumentasian.
Ia pun melihat ketika dalam proses menyusun kamus, kesadaran orang Banjar terhadap bahasa yang mereka gunakan sehari-hari sangatlah kecil, mereka tidak sadar bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa yang punya tata bahasa dan aturan. Menurutnya apabila bahasa suatu etnis itu hilang, maka hilang pulalah etnis tersebut sehingga untuk mendokumentasikan bahasa Banjar sangatlah penting. Melihat situasi ini Abdul Djebar makin tergerak untuk menyempurnakan kamus ini.
Beruntung pada tahun 1993 dengan bantuan dari The Toyota Foundation ia melakukan riset di beberapa daerah di Kalimantan Selatan, bahkan sampai ke pegunungan meratus untuk mendapatkan bahasa asli orang pedalaman Banjar. Ia juga melakukan riset di Kalimantan Tengah, dan berinteraksi dengan penduduk pesisir Palangkaranya. Bahkan ia berangkat ke Riau, selama 3 minggu ia menghabiskan waktunya untuk berinteraksi dengan orang-orang yang ada di daerah Tambilahan, Muara Tungkal dan Sapat, disinilah bendahara bahasa Banjar archais (kono) banyak ditemukannya. Di sana ia ikut pergi ke pasar tradisional dan menyimak setiap perilaku dan tutur kata orang disana yang kebanyakan adalah berasal dari suku Banjar.
Untuk mengumpulkan sebanyak mungkin kosa kata bahasa Banjar lama ia dibantu oleh beberapa mahasiswanya di Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin yang terjun kelapangan mencari informan, umumnya para orang tua di daerah setempat. Setelah ia mendapatkan orang yang tepat untuk berbicara dalam bahasa Banjar, ia mengajaknya untuk bercerita atau menyuruhnya menulis sebuah cerita dalam bahasa Banjar, dengan cara ini ia banyak mendapatkan kosa kata lama Bahasa Banjar. Menggali bahasa Banjar kono juga ia lakukan dengan membuka desertasi seorang yang berkebangsaan Belanda di Leiden J.J. Raas yang diterbitkan oleh The Hague Martinus Nighoff, 1968. Desertasi tersebut meneliti sebuah tulisan no name yang berjudul “Hikayat 1 Bandjar”.
Indahnya masa kecil Abdul Djebar Hapip ternyata juga sangat membantu ia menemukan beberapa kosa kata yang sering di ucapkan di beberapa daerah di Kalimantan Selatan. Sewaktu kecil ia sering berbaur dengan penduduk pendatang yang datang ke Banjarmasin, mereka datang dari berbagai penjuru daerah di Kalimantan Selatan, diantaranya adalah penduduk dari Kabupaten Tabalong, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, dan beberapa daerah lainnya.
Salah satu kendala yang dihadapi Abdul Djebar dalam penyusunan kamusnya adalah karena bahasa Banjar bukan bahasa tulisan, tapi bahasa lisan, misalnya dalam menyebutkan suatu benda, penduduk yang beda daerah akan beda pula dalam penyebutannya, padahal benda yang mereka maksud itu sama. Ia harus menetapkan ucapan mana yang semestinya masuk kamusnya.
Dalam bahasa Banjar ditemukannya dua dialek besar yaitu dialek bahasa Banjar Hulu dan bahasa Banjar Kuala. Kalau dalam Banjar Hulu hanya menggunakan bunyi vokal (a), (i), dan (u), sedangkan Banjar Kuala disamping mengenal huruf vocal (a), (i), dan (u) masih terdapat pula bunyi (e) dan (o). Pada Banjar Hulu dan Banjar Kuala terdapat pula dua kosa kata yang berbeda untuk menyebut satu benda yang sama.
Pada tahun 1993 itu pula Pemerintah Daerah Provinsi Kalimantan Selatan mengeluarkan surat keputusan untuk menjadikan Bahasa Banjar (BB) sebagai salah satu materi muatan lokal untuk diajarkan di SD dan SMP. Pada Agustus 1997 kamus Bahasa Banjar pun memasuki edisi ke III dengan penambahan entri baru dan perbaikan berbagai contoh penggunaan kosa katanya dan juga penambahan Fonologi dan Morfologi Bahasa Banjar secara singkat untuk lebih memahami struktur Bahasa Banjar.
Uniknya dalam Kamus Bahasa Banjar tidak ditemukan abjad F,Q, V karena F dan V masuk ke P dan Q masuk ke K, dan Z masuk ke abjad S/J.
Kamus bahasa Banjar kini sudah mengalami enam kali penerbitan pada tahun 2008 oleh beberapa penerbit, baik penerbit lokal maupun nasional. Kamus ini mempunyai 205 + xxxiv halaman dengan beragam warna sampul sesuai keinginan penerbit. Sewaktu Kalimantan Selatan dipimpin gubernur Drs. Gusti Hasan Aman. Kamus ini sering dibagikan ke sekolah-sekolah dan beberapa dinas di lingkungan Pemerintah Daerah. Suatu kebanggaan yang dirasakan oleh pria kelahiran Banua Anyar Banjarmasin pada tanggl 13 September 1935 ini adalah bahwa kamus yang ia susun kini sudah menjadi koleksi Universitas Leyden di Belanda.

</doc>
<doc id="1438644" url="?curid=1438644" title="Pondok Pesantren Sunan Drajat">
Pondok Pesantren Sunan Drajat

Pondok Pesantren Sunan Drajat didirikan pada tanggal 7 September 1977 di desa Banjarwati Kecamatan Paciran Kabupaten Lamongan oleh KH. Abdul Ghofur. Menilik dari namanya pondok pesantren ini memang mempunyai ikatan historis, psikologis, dan filosofis yang sangat lekat dengan nama Kanjeng Sunan Drajat, bahkan secara geografis bangunan pondok tepat berada di atas reruntuhan pondok pesantren peninggalan Sunan Drajat yang sempat menghilang dari percaturan dunia Islam di Jawa selama beberapa ratus tahun.
Sejarah Berdirinya Pondok Pesantren Sunan Drajat.
Pondok Pesantren Sunan Drajat adalah salah satu pondok pesantren yang memiliki nilai historis yang amat panjang karena keberadaan pesantren ini tak lepas dari nama yang disandangnya, yakni Sunan Drajat. Sunan Drajat adalah julukan dari Raden Qosim putra kedua pasangan Raden Ali Rahmatullah (Sunan Ampel) dengan Nyi Ageng Manila (Putri Adipati Tuban Arya Teja). Dia juga memiliki nama Syarifuddin atau Masih Ma’unat.
Perjuangan Sunan Drajat di Banjaranyar dimulai tatkala dia diutus ayahandanya untuk membantu perjuangan Mbah Banjar dan Mbah Mayang Madu guna mengembangkan syiar Islam didaerah pesisir pantai utara Kabupaten Lamongan saat ini.
Pada tahun 1440-an ada seorang pelaut muslim asal Banjar yang mengalami musibah di pesisir pantai utara, kapal yang ditumpanginya pecah terbentur karang dan karam di laut. Adapun Sang Pelaut Banjar terdampar di tepian pantai Jelaq dan ditolong oleh Mbah Mayang Madu penguasa kampung Jelaq pada saat itu.
Melihat kondisi masyarakat Jelaq yang telah terseret sedemikian jauh dalam kesesatan, Sang Pelaut muslim itu pun terketuk hatinya untuk menegakkan sendi-sendi agama Allah. Dia pun mulai berdakwah dan mensyiarkan ajaran Islam kepada penduduk Jelaq dan sekitarnya. Lambat-laun perjuangan Sang Pelaut yang kemudian hari lebih dikenal dengan Mbah Banjar, mulai membuahkan hasil. Apa lagi bersamaan dengan itu Mbah Mayang Madu pun turut menyatakan diri masuk Islam dan menjadi penyokong utama perjuangan Mbah Banjar.
ada suatu hari, Mbah Banjar dan Mbah Mayang Madu berkeinginan untuk mendirikan tempat pengajaran dan pendidikan agama agar syiar Islam semakin berkembang, namun mereka menemui kendala dikarenakan masih kurangnya tenaga edukatif yang mumpuni di bidang ilmu diniyah. Akhirnya mereka pun sepakat untuk sowan menghadap Kanjeng Sunan Ampel di Ampeldenta Surabaya. Gayung pun bersambut Kanjeng Sunan Ampel memberikan restu dengan mengutus putranya Raden Qosim untuk turut serta membantu perjuangan kedua tokoh tersebut. Akhirnya Raden Qosim mendirikan Pondok Pesantren di suatu petak tanah yang terletak di areal Pondok Pesantren putri Sunan Drajat saat ini.
Dia pun mengatakan bahwa barang siapa yang mau belajar mendalami ilmu agama di tempat tersebut, semoga Allah menjadikannya manusia yang memiliki derajat luhur. Karena do’a Raden Qosim inilah para pencari ilmu pun berbondong-bondong belajar di tempat dia dan Raden Qosim pun mendapat gelar Sunan Drajat. Sementara itu untuk mengenang perjuangan Mbah Banjar, maka dusun yang sebelumnya bernama kampung Jelaq, dirubah namanya menjadi Banjaranyar untuk mengabadikan nama Mbah Banjar dan anyar sebagai suasana baru di bawah sinar petunjuk Islam.
Sunan Drajat yang merupakan putra sunan ampel menjadi tokoh sentral dalam penyebaran agama Islam yang ada di wilayah Lamongan. Raden Qosim atau Sunan Drajat mendirikan pondok pesantren di suatu petak tanah, terletak di areal Pondok Pesantren Putri Sunan Drajat saat ini. Dia pun mengatakan bahwa barang siapa yang mau belajar mendalami ilmu agama di tempat tersebut, semoga Allah menjadikannya manusia yang memiliki derajat luhur. Karena do’a Raden Qosim inilah para pencari ilmu pun berbondong-bondong belajar di tempat dia dan Raden Qosim pun mendapat gelar Sunan Drajat.
Setelah beberapa lama dia berdakwah di Banjaranyar, maka Raden Qosim mengembangkan daerah dakwahnya dengan mendirikan masjid dan pondok pesantren yang baru di kampung Sentono. Dia berjuang hingga akhir hayatnya dan dimakamkan di belakang masjid tersebut. Kampung di mana dia mendirikan masjid dan pondok pesantren itu akhirnya dinamakan pula sebagai Desa Drajat. Sepeninggalan Sunan Drajat, tongkat estafet perjuangan dilanjutkan oleh anak cucu dia. Namun seiring dengan perjalanan waktu yang cukup panjang kebesaran nama Pondok Pesantren Sunan Drajat pun semakin pudar dan akhirnya lenyap ditelan masa. Saat itu hanyalah tinggal sumur tua yang tertimbun tanah dan pondasi bekas langgar yang tersisa. Kemaksiatan dan perjudian merajalela di sekitar wilayah Banjaranyar dan sekitarnya, bahkan areal di mana Raden Qosim mendirikan Pondok Pesantren di Banjaranyar saat itu berubah menjadi tempat pemujaan.
Setelah mengalami proses kemunduran, bahkan sempat menghilang dari percaturan dunia Islam di Pulau Jawa, pada akhirnya Pondok Pesantren Sunan Drajat kembali menata diri dan menatap masa depannya dengan rasa optimis dan tekat yang kuat. Hal ini bermula dari upaya yang dilakukan oleh anak cucu Sunan Drajat yang bercita-cita untuk melanjutkan perjuangan Sunan Drajat di Banjaranyar. Keadaan itu pun berangsur-angsur pulih kembali saat di tempat yang sama didirikan Pondok Pesantren Sunan Drajat oleh KH. Abdul Ghofur yang masih termasuk salah seorang keturunan Sunan Drajat pada tahun 1977 yang bertujuan untuk melanjutkan perjuangan wali songo dalam mengagungkan syiar agama Allah di muka bumi.
Munculnya kembali Pondok Pesantren Sunan Drajat saat ini tentu tidak terlepas dari perjalanan panjang dan perjuangan anak cucu Sunan Drajat itu sendiri. Sebagai institusi resmi dan legal, Pondok Pesantren Sunan Drajat tentu memiliki persamaan dan perbedaan dengan cikal bakal berdirinya pondok pesantren itu sendiri.
Di sisi lain di dalam Pondok Pesantren Sunan Drajat terdapat pendidikan yang terdiri dari pendidikan formal, non formal dan in formal. Sebagaimana kita ketahui bahwa tidak semua pondok pesantren memiliki pendidikan yang mengajarkan tentang pengetahuan dan keahlian/skill secara intensif terhadap santrinya. Dengan demikian sangat penting bagi seorang akademisi untuk mempelajari kembali ide-ide dasar yang muncul dan menyertai perkembangan Pondok Pesantren Sunan Drajat.
Lembaga Pendidikan.
Pondok Pesantren Sunan Drajat sebagai tempat belajar santri, memiliki pola pengajaran pendidikan formal dan non formal. Pendidikan formal antara lain:
Sedangkan Lembaga Pendidikan nonformal antara lain:

</doc>
<doc id="1438647" url="?curid=1438647" title="Konstitusi Tunisia">
Konstitusi Tunisia

Konstitusi Tunisia adalah sumber hukum tertinggi di Republik Tunisia. Konstitusi ini merupakan kerangka kerja bagi pemerintah Tunisia, dan mengatur hubungan pemerintah federal dengan gubernur, warga negara, dan semua orang di Tunisia. Konstitusi modern pertama Tunisia adalah Pakta Fundamental 1857. Konstitusi ini diperbarui dengan Konstitusi 1861, dan kemudian diganti lagi setelah Tunisia merdeka dari jajahan Perancis pada 1956. Konstitusi ini disahkan pada tanggal 1 Juni 1959 dan diamendemen pada tahun 1999 dan 2002 setelah referendum konstitusional Tunisia 2002.
Setelah Revolusi Tunisia dan Protes Tunisia 2013–2014, sebuah Majelis Konstituante ditunjuk untuk menyusun rancangan konstitusi baru, yang akhirnya disahkan pada 26 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1438650" url="?curid=1438650" title="Ch'in Chia">
Ch'in Chia

Ch'in Chia (bahasa Tionghoa: 秦嘉; nama kehormatan: Shih-hui) juga dikenal sebagai Qin Jia (sek. abad ke-1 SM – abad ke-1 M) merupakan seorang penyair Cina dimasa Dinasti Han Timur.
Nama.
Kata "Ch'in Chia" berarti "seluruh hubungan yang menanggung nama keluarga yang berbeda".
Kehidupan.
Ch'in Chia berasal dari Lunghsi. Ia hidup dimasa Dinasti Han Timur, dan merupakan seorang pegawai negeri sipil.
Perpisahan dengan istrinya.
Ia menikah dengan Hsu Shu, yang juga adalah seorang penyair dan mereka memiliki hubungan yang sangat harmonis.
Ketika Ch'in Chia dipromosikan sebagai kepala supervisor di ibukota (Luoyang), dan dipanggil untuk bekerja disana, istrinya jatuh sakit dan harus tinggal dirumah bersama dengan orangtuanya. Karena itu ia tidak dapat mengucapkan selamat tinggal padanya secara pribadi, dan mengirimkannya serangkaian tiga puisi sebagai gantinya, yang berjudul "Puisi untuk istriku".
Hsu Shu sebagai balasannya, mengirim puisinya sendiri, mempertahankan korespondensi yang penuh kasih, berikut ini adalah contohnya:
Puisi.
Puisi pertama Ch'in Chia kepada istrinya mengungkapkan kesedihannya atas perpisahan mereka, dan kerinduan untuk bersatu kembali:
Warisan dan pengaruh.
Edisi "China Today" pada tahun 1968 menjelaskan bahwa "Ch'in Chia dan istrinya Hsui Shu adalah pasangan yang konstan dan saling mencintai, oleh karena itu kerap disebut sebagai pasangan teladan oleh orang-orang yang memuji pasangan yang memiliki pernikahan yang bahagia."
Anne Birrell, di dalam "Games Poets Play", menyatakan: "Ekspresi Ch'in Chia melankolis dan anggun, memuji pengaruh perkembangan puisi-puisi cinta antara suami istri."

</doc>
<doc id="1438655" url="?curid=1438655" title="Majelis Konstituante Tunisia">
Majelis Konstituante Tunisia

Majelis Konstituante Tunisia, atau Majelis Konstituante Nasional, adalah badan yang bertugas merumuskan konstitusi baru bagi Tunisia setelah penggulingan Presiden Zine El Abidine Ben Ali dan rezim Partai Demokrat Konstitusional. Dibentuk setelah pemilihan umum yang diselenggarakan pada 23 Oktober 2011, majelis ini beranggotakan 217 pakar hukum yang mewakili Tunisia, baik yang tinggal di dalam ataupun di luar Tunisia. Anggota mayoritas berasal dari partai Islam moderat Enhanda. Majelis ini menggelar pertemuan pertama tanggal 22 November 2011. 65 anggota oposisi mengundurkan diri dari keanggotaan majelis pada tanggal 28 Juli 2013. Meskipun demikian, para oposisi kembali mengikuti pertemuan, namun menolak untuk memberi suara atau mengikuti rapat komite. Anggota Ettakatol, partai pemerintah yang berkuasa, juga mengundurkan diri dari majelis.

</doc>
<doc id="1438661" url="?curid=1438661" title="Inia araguaiaensis">
Inia araguaiaensis

Inia araguaiaensis atau lumba-lumba sungai Araguaian adalah spesies lumba-lumba sungai Amerika Selatan yang penemuannya diumumkan pada tahun 2014. Habitat asli spesies ini adalah basin Araguaia-Tocantins di Brasil.
Penemuan.
Penetapan "I. araguaiaensis" sebagai spesies terpisah diumumkan pada tanggal 22 Januari 2014. Pemisahan ini didasarkan pada adanya perbedaan antara spesies ini dengan spesies "Inia" lainnya dalam hal data mikrosatelit nuklir dan DNA mitokondria, serta perbedaan morfologi tengkorak ("I. araguaiaensis" umumnya memiliki tengkorak yang lebih lebar). Spesies ini juga berbeda dari lumba-lumba sungai Amazon dan Bolivia dari segi jumlah gigi per rahang (24–28 25–29 dan 31–35 masing-masingnya). "I. araguaiaensis" adalah spesies lumba-lumba sungai pertama yang ditemukan sejak tahun 1918.

</doc>
<doc id="1438664" url="?curid=1438664" title="Universitas Qashim">
Universitas Qashim

Universitas Qashim () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Provinsi Qasim,Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada tahun 2004 dan merupakan gabungan dari cabang Universitas Raja Saud dan Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud yang terletak di Qasim. Kampus utama Universitas Qashim mencakup sekitar delapan kilometer persegi dan terletak di [buraidah] . Sedangkan kampus-kampus cabang terletak di berbagai kota di Provinsi Qasim.

</doc>
<doc id="1438672" url="?curid=1438672" title="The New Yorker">
The New Yorker

The New Yorker adalah majalah Amerika Serikat yang memuat konten-konten seperti reportase, komentar, kritik, esai, fiksi, satire, kartun, dan puisi. Majalah ini diterbitkan oleh Condé Nast. Terbit pertama kali pada tahun 1925, saat ini "The New Yorker" diterbitkan 47 kali setahun, dengan lima edisi diterbitkan dalam rentang dua minggu.
Meskipun konten majalah ini berfokus pada kehidupan budaya New York City, "The New Yorker" juga memiliki pembaca yang luas di luar New York.

</doc>
<doc id="1438714" url="?curid=1438714" title="Trengguli (disambiguasi)">
Trengguli (disambiguasi)

Trengguli (dari bahasa Jawa, "trengguli") atau tengguli adalah nama sejenis pohon penghasil kayu dan bahan obat-obatan. Nama ini juga dipakai sebagai nama-nama tempat (toponimi) seperti:

</doc>
<doc id="1438715" url="?curid=1438715" title="Katie Barberi">
Katie Barberi

Katie Barberi (; lahir 22 Januari, 1972) adalah aktris Meksiko yang terkenal karena perannya di telenovela.

</doc>
<doc id="1438737" url="?curid=1438737" title="Gadog,kaliwedi,kebasen">
Gadog,kaliwedi,kebasen

Gerumbul Gadog yang terletak di daerah perbukitan, kira-kira 200 meter tingginya dari permukaan air laut. Ia masuk wilayah desa Kaliwedi Kecamatan Kebasen Kabupaten Banyumas Provinsi Jawa Tengah.
yang mayoritas penduduknya petani gula kelapa dan cengkih. jumlah penduduk sekitar 45-KK

</doc>
<doc id="1438755" url="?curid=1438755" title="Tengguli (disambiguasi)">
Tengguli (disambiguasi)

Tengguli adalah nama sejenis pohon yang menghasilkan kayu dan bahan obat-obatan, terutama dari buahnya yang masak. Dari warna daging buahnya yang cokelat merah tua hingga cokelat gelap itu dipinjam nama warna tengguli. Di samping itu, tengguli juga dipakai sebagai nama-nama tempat (toponimi) seperti:

</doc>
<doc id="1438767" url="?curid=1438767" title="Wong bersaudara">
Wong bersaudara

Wong Bersaudara adalah tiga sutradara dan juru kamera kakak beradik beretnis Tionghoa yang aktif dalam dunia perfilman Hindia Belanda (kini Indonesia). Putra dari seorang pengkhotbah Advent, ketiganya – Nelson (1895–1945), Joshua (1906–1981), dan Othniel (lahir 1908) – menempuh pendidikan di Amerika Serikat sebelum pindah ke Shanghai dan mendirikan The Great Wall Productions.
Pada tahun 1927, Nelson tiba di Hindia Belanda dan bekerja bersama rombongan teater. Ketika pemilik teater menawarinya untuk membuat film yang dibintangi oleh para pemain teater, Nelson bersikeras agar keluarganya harus dibawa ke Hindia. Meskipun film ini awalnya tidak diketahui, Nelson bersaudara telah memproduksi sejumlah film layar lebar dengan studio berbeda di bawah nama Halimoen Film, yang diawali dengan "Lily van Java" pada tahun 1929. Setelah absen selama dua tahun, ketika Nelson jatuh sakit, Joshua dan Othniel bekerjasama dengan Albert Balink dan Mannus Franken untuk memproduksi "Pareh", film ini gagal di pasaran dan memailitkan produsernya.
Wong bersaudara kembali bekerjasama dengan Balink dalam film "Terang Boelan" pada 1937, film laris yang telah memperkaya mereka bertiga. Setelah itu, ketiganya mulai bekerja pada Tan's Film, memproduksi film-film lainnya bersama perusahaan tersebut. Setelah pendudukan Jepang, Joshua dan Othniel beralih profesi menjadi pedagang, dan kembali ke dunia perfilman pada tahun 1948 bersama Tan bersaudara. Perusahaan baru mereka telah memproduksi 45 film, meskipun Wong bersaudara tidak terlibat dalam keseluruhan film.
Masa remaja.
Wong bersaudara adalah putra dari Wong Siong Tek, seorang pendeta Advent. Nelson lahir pada tahun 1895, Joshua pada 1906, dan Othniel pada 1908. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyatakan bahwa ketiganya lahir di Cina dan kemudian pindah ke Amerika Serikat, Nelson pada 1920 dan disusul oleh keluarganya; namun, dalam buku "Apa Siapa Orang Film Indonesia" yang diterbitkan oleh Sinematek Indonesia, dikatakan bahwa Nelson lahir di San Fransisco dan tumbuh besar di Cina, dan menempuh pendidikan di sejumlah sekolah Amerika pada awal 1916.
Pada awal 1920-an, Nelson menghabiskan waktunya di Los Angeles, berpura-pura sedang berkuliah. Namun, ia sebenarnya belajar mengenai perkembangan industri film, menghabiskan waktu dengan menyaksikan pembuatan film bersama The Teng Chun dan Fred Young. Ia dikabarkan juga menjadi bagian dari kru, menangani masalah-masalah kabel dan listrik. Biran menulis bahwa Nelson adalah salah seorang juru kamera dalam film "The Three Musketeers" pada tahun 1921. Pada masa ini, Joshua dan Othniel juga aktif di dunia film, belajar dari saudara mereka. Akan tetapi, keluarga tidak menyetujui hal ini dan mengacuhkan mereka.
Pada pertengahan 1920-an, Wong bersaudara meninggalkan AS dan pindah ke Shanghai, dan di sana mereka mendirikan The Great Wall, sebuah perusahaan film yang didanai oleh warga Tionghoa-Amerika. Tidak seperti studio film lainnya, ketiganya tidak tertarik untuk mengadaptasi mitologi dan legenda Tiongkok menjadi film. Sebaliknya, mereka berfokus pada cerita modern. The Great Wall tercatat hanya memproduksi satu film pada tahun 1924, dan ditutup tak lama setelahnya.

</doc>
<doc id="1438820" url="?curid=1438820" title="Masjid Namirah">
Masjid Namirah

Masjid Namirah adalah masjid yang terletak di perbatasan antara Al-Haram dan Arafah, tepatnya di arah barat Jabal Rahmah (Bukit Arafah). Masjid dua lantai yang memiliki luas 124.000 m2 ini mampu menampung jamaah hingga 300.000 orang. Pasca perluasan, sebagian masjid ini berada di luar kawasan arafah, sehingga diberikan tanda informasi dan pengumuman tentang perbatasannya agar jamaah haji tetap berada di lingkungan Arafah. Pada musim haji setiap tahunnya mufti Arab Saudi akan memberikan khutbah Arafah dihadapan jamaah haji di Masjid ini. 

</doc>
<doc id="1438823" url="?curid=1438823" title="Prima Categoria">
Prima Categoria

Prima Categoria adalah sebutan untuk kompetisi sepak bola Italia. Kompetisi berada di level ke-8 (dihitung dari Serie A dan level amatir ke-4 (jika dihitung dari Serie D) dalam dalam sistem liga sepak bola di Italia yang diselenggarakan oleh Liga Amatir Nasional. Setiap pemenang masing-masing regional mendapat jatah promosi ke Promozione. Setiap tahun sejumlah tim terdegradasi ke level 9 Seconda Categoria, jumlah tim yang terdegradasi tergantung pada aturan liga regional masing-masing.
Liga ini bener-benar amatir yang dijalankan pada tingkat regional.
Total: 1.668 teams.

</doc>
<doc id="1438824" url="?curid=1438824" title="Jews for Jesus">
Jews for Jesus

Jews for Jesus (terjemahan: "Orang Yahudi untuk Yesus") adalah sebuah organisasi Kristen evangelikal konservatif yang berfokus untuk membawa orang Yahudi untuk masuk Kristen. Jews for Jesus mendefinisikan orang Yahudi dalam hubungan orangtua dan sejak lahir, tanpa membedakan agama dan para anggotanya menganggap diri sebagai orang Yahudi – baik sesuai definisi hukum Yahudi (Halakha), atau menurut pandangan "Jews for Jesus". 
Identifikasi "Jews for Jesus" sebagai organisasi Yahudi ditentang oleh denominasi-denominasi agamawi Yahudi dan kelompok sekuler Yahudi karena keyakinan Kristen para anggotanya. Aktivitas penginjilan kelompok ini mendapat tanggapan beragam dari perorangan maupun organisasi Kristen yang lain, umumnya terbagi antara golongan liberal dan konservatif. 
Didirikan pada tahun 1973, Jews for Jesus memperkejakan lebih dari 200 orang, dengan perkiraan jumlah penganut sebanyak 30.000 sampai 125.000 di seluruh duniaw dan menerima sekitar 20 juta dollar sumbangan setahun.
Sejarah.
Organisasi ini didirikan oleh Moishe Rosen, seorang pendeta Gereja Baptis yang lahir dari keluarga Yahudi dan masuk Kristen paeda usia 17 tahun, dan Jhan Moskowitz, seorang pendeta Christian and Missionary Alliance minister serta putra seorang yang selama dari Holocaust. Rosen pernah menjadi kepala cabang San Francisco dari American Board of Missions to the Jews (sebuah organisasi yang sekarang dikenal sebagai Chosen People Ministries). Pada tahun 1973, Rosen memisahkan diri dari organisasi tersebut, dan pada bulan September tahun itu, mendirikan Jews for Jesus sebagai Hineni Ministries dengan kantor pusat di daerah San Francisco. Dalam beberapa tahun setelahnya, organisasi ini membuka cabang-cabang di kota-kota lain. Dari bulan September 1979 - June 1980, menutup cabang-cabangnya untuk melatih para misionaris. Kemudian kembali membuka lebih banyak cabang-cabang, kebanyakan di kota-kota di Amerika Serikat, pada tahun 1980-an, serta di luar Amerika pada tahun 1990-an. Rosen tetap menjabat sebagai executive director sampai bulan Mei 1996 ketika ia digantikan oleh David Brickner, juga seorang pendeta gereja Baptis. Moishe Rosen meninggal pada bulan Mei 2010. Organisasi ini mempertahankan kantor pusatnya di dalam maupun di dekat kota San Francisco, California sejak berdirinya.

</doc>
<doc id="1438844" url="?curid=1438844" title="Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc.">
Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc.

Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc. (BEAM) adalah salah satu perusahaan penyiaran televisi di Filipina dengan fokus utama pada siaran UHF dan akan menggunakan platform Televisi terestrial digital (TTD) untuk konvergensi multimedia. Awalnya dibuat oleh Radio Mindanao Network, dimiliki oleh konsorsium gabungan yang dipimpin oleh Bethlehem Holdings, Inc., perusahaan asosiasi dari Globe Telecom Retirement Fund melalui perusahaan induk HALO Holdings Inc., yang mengakuisisi 39 persen saham Altimax Broadcasting Company sebagai bagian dari rollout multi-channel multipoint distribution system (MMDS) nasional Globe.
Kantor siarannya berlokasi di Unit 507 Taipan Place, F. Ortigas Jr. Road, Ortigas Center, Pasig City. 
BEAM/JACK City di televisi kabel.
-dengan beberapa afiliasi TV kabel daerah.

</doc>
<doc id="1438857" url="?curid=1438857" title="DWKC-TV">
DWKC-TV

BEAM Channel 31 (DWKC-TV), adalah stasiun televisi flagship dari Radio Mindanao Network dan Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc. di Filipina. Studionya terletak di Unit 507 Taipan Place, F. Ortigas Jr. Road, Ortigas Center, Pasig City, dan pemancar terletak di Palos Verdes Subdivision, Sumulong Highway, Antipolo City, provinsi Rizal.

</doc>
<doc id="1438861" url="?curid=1438861" title="Messianic Jewish Alliance of America">
Messianic Jewish Alliance of America

Messianic Jewish Alliance of America (MJAA) adalah sebuah organisasi Yahudi beraliran Kristen yang didirikan pada tahun 1915 sebagai "Hebrew Christian Alliance of America".
Sejarah.
"Hebrew Christian Alliance of America" dimulai pada awal abad ke-19 sebagai misi oleh orang Yahudi Kristen kepada orang Yahudi yang lain. Berbagai upaya independen disatukan dalam "Hebrew Christian Alliance of the United States" pada tahun 1905, dalam rangka kerjasama dengan "Hebrew Christian Alliances" dari negara-negara lain, terutama Hebrew Christian Alliance of Great Britain yang didirikan oleh Rev. Carl Schwartz pada tahun 1866.
Upaya sebelumnya di Amerika Utara.
"Hebrew Christian Prayer Union" kebanyakan terdiri dari perempuan Yahudi yang masuk Kristen dan bertemu untuk berdoa bersama. Organisasi ini di bawah sponsor Rev. Philip Milledoler dari Reformed Dutch Church. Upaya mereka membawa kepada pembentukan misi Kristen Amerika pertama kepada orang Yahudi pada bulan Desember 1816, yang dikemudian disahkan pada tanggal 14 April 1820 sebagai "American Society for Meliorating the Condition of the Jews". Saat itu hanya ada sedikit orang Yahudi di Amerika Serikat, dan organisasi ini dijalankan oleh para pemimpin Kristen dari berbagai denominasi. Sejumlah skandal melemahkan organisasi tersebut, sehingga berhenti pada tahun 1867. 
Sebuah kelompok Amerika yang tidak berkaitan dengan "Hebrew Christian Prayer Union" didirikan di London oleh Rev. Henry Aaron Stern pada tahun 1882, dan kemudian bergabung dengan "Hebrew Christian Alliance" yang dipimpin oleh Rev. Carl Schwartz.
International Messianic Jewish Alliance.
International Messianic Jewish Alliance merupakan kelanjutan dari "International Hebrew Christian Alliance" antara Hebrew Christian Alliance of Great Britain dan yang di Amerika.

</doc>
<doc id="1438865" url="?curid=1438865" title="Stadion Armando Picchi">
Stadion Armando Picchi

Stadion Armando Picchi merupakan stadion serbaguna yang berada di kota Livorno, Italia. Mulai dibangun pada tahun 1933 dengan daya tampung 19.238 penonton. Secara resmi stadion ini dibuka pada tahun 1935 dengan diadakan pertandingan internasional antara Italia B dan Austria (0-0).
Stadion ini hampir tidak pernah berubah sejak awal, hanya pada pertengahan tahun 2000 ada beberapa renovasi kecil untuk mematuhi persyaratan Liga.
Saat ini stadion yang terletak di sebelah selatan kota Livorno sering digunakan untuk pertandingan sepak bola tim A.S. Livorno Calcio

</doc>
<doc id="1438866" url="?curid=1438866" title="Mega Manila">
Mega Manila

Mega Manila adalah istilah yang digunakan untuk wilayah Filipina dari Luzon Tengah, Calabarzon, Mimaropa dan Metro Manila. Hal ini sering digunakan dalam pers, iklan, televisi, dan radio. Daerah ini mencakup beberapa pinggiran kota dengan kepadatan yang melebihi kota-kota di dalam Metro Manila.

</doc>
<doc id="1438882" url="?curid=1438882" title="Xiao Yi Shen Tang">
Xiao Yi Shen Tang

Xiao Yi Shen Tang (Hanzi=孝意神堂) atau Klenteng Dharma Bakti adalah sebuah kelenteng terapung di tengah laut, sekitar lima kilometer dari darat. Tempat ibadah ini berada di wilayah Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat. Kelenteng ini merupakan satu-satunya kelenteng di dunia yang berlokasi di tengah laut lepas, jauh dari daratan dan tidak ada bangunan di sekelilingnya. 
Warga juga menyebutnya Kelenteng Xiao Yi Shen Tang dengan sebutan Klenteng Timbul atau Pekong Laut. Untuk mencapai kelenteng ini, orang harus menumpang perahu "klotok".
Bagi para nelayan setempat, jika malam hari, bangunan Pekong Laut menjadi salah satu petunjuk arah keberadaan muara Sungai Kakap. Sebab, penerangan Pekong ini dinyalakan dengan menggunakan mesin diesel.
Sejarah.
Kelenteng Dharma Bakti ini dibangun pada tahun 1969 oleh umat yang tinggal di Sungai Kakap, Kubu Raya. Umat bergiliran mengirim kayu ulin dan bahan-bahan lain menggunakan perahu. Kelenteng ini dibangun untuk menunjukkan bakti kepada empat Jenderal Laut atau para dewa yang mendampingi umat pada saat mencari ikan. Agni Malagina, seorang sinolog dari Universitas Indonesia, menyatakan:
Lokasi dan arsitektur.
Kelenteng Xiao Yi Shen Tang dibangun di atas laut dengan dermaga di sisi utara. Ombak laut hanya tenang saat pagi hari, dan menjadi ganas setelah lepas siang. Bangunan kelenteng berukuran 20 meter x 20 meter dan menghadap ke timur. Seluruh bangunan dibuat dari kayu "belian" (ulin atau "kayu besi") yang sangat kuat. Atap bangunan berwarna merah sementara dinding kayu dicat warna biru.
Keseluruhan bangunan kelenteng terdiri atas tiga buah bangunan dengan bubungan atap kelenteng melengkung khas kelenteng. Bangunan paling depan dihiasi sepasang fenghuang, sementara yang paling belakang dihiasi sepasang "long" (Naga Cina). Empat buah altar dibangun di keempat sudut kelenteng, sementara sayap kiri bangunan memuat enam buah tempat tidur bersusun untuk tamu. Sayap kanan digunakan sebagai dapur dan toilet. Menurut Agni Malagina, Naga melambangkan elemen Yang, simbol kekuatan tertinggi dan keberuntungan. Sedangkan mutiara merupakan simbol kesehatan dan kesejahteraan. Sementara burung phoenix melambangkan elemen Yin, simbol kerendahan hati, kebajikan, kebaikan, dan kesopanan.
Pintu masuk kelenteng dijaga oleh "Qin Qiong" dan "Yuchi Gong" (Shen Shu dan Yu Lei). Dewa utama kelenteng ini adalah Guan Gong.

</doc>
<doc id="1438890" url="?curid=1438890" title="Mapei Stadium – Città del Tricolore">
Mapei Stadium – Città del Tricolore

Mapei Stadium - Città del Tricolore adalah stadion multi-fungsi yang terletak di Reggio Emilia, Italia.
Stadion yang mulai dibuka tahun 1995 ini memiliki kapasitas sebesar 20.084 penonton, menggantikan Stadion Mirabello yang sudah dianggap tidak layak. Pada tanggal 11 Maret 2012 diberi nama Stadio Città del Tricolore oleh pemerintah kota setempat, (sebelumnya diberi nama "Stadio Giglio"). Kemudian pada 8 Juli 2013 stadion ini diberikan nama tambahan seperti sekarang untuk alasan sponsor.
Pada Desember 2013 pemilik Sassuolo, Giorgio Squinzi membeli stadion ini sehingga
Sassuolo Calcio adalah pemilik baru dari Mapei Stadium - Città del Tricolore.

</doc>
<doc id="1438900" url="?curid=1438900" title="Radio Mindanao Network">
Radio Mindanao Network

RMN adalah jaringan radio terbesar di Filipina dengan hampir 60 stasiun radio AM & FM milik perusahaan yang terletak di sekitar Filipina. Radio Mindanao Network tetap menjadi nama hukum dari jaringan radio, sementara Radyo Mo Nationwide adalah slogan jaringan. Stasiun radio pertama jaringan adalah DXCC, didirikan di Cagayan de Oro di Mindanao pada tanggal 28 Agustus 1952. Tanda panggil telah digunakan sebagai referensi untuk nama keluarga dari pendiri bisnis (Canoy dan Cui) tetapi, berdasarkan pendiri Henry Canoy dalam memoarnya, sebenarnya dipilih untuk arti Cagayan de Oro Community.
Kantor utama jaringan terletak di 4th Floor State Condominium I Bldg, Salcedo St.. Legaspi Village, Makati City.

</doc>
<doc id="1438901" url="?curid=1438901" title="Teluk Hanauma">
Teluk Hanauma

Hanauma (; ) adalah teluk laut yang terbentuk di dalam cincin tuf dan terletak di sepanjang pantai tenggara Pulau Oahu (sebelah timur dari Honolulu) di Kepulauan Hawaii.
Hanauma adalah salah satu tujuan wisata paling populer di Pulau Oahu dan telah mengalami sedikit kelebihan (pada suatu waktu menampung lebih dari tiga juta pengunjung per tahun). Pada tahun 1956, dinamit digunakan untuk membersihkan bagian-bagian dari karang untuk membuat ruang kabel telepon yang menghubungkan Hawaii ke pantai barat Amerika Serikat.
Nama.
Kata "hana" berarti teluk dalam bahasa Hawaii (penambahan biasa teluk dalam namanya demikian berlebihan). Ada dua tafsiran etimologis dari bagian kedua dari namanya. Salah satu interpretasi berasal dari kata Hawaii untuk kurva, mengacu pada salah satu ciri bentuk dari teluk ini atau dengan bentuk sampan adat yang berlayar di sana. Arti yang lain berasal dari permainan tangan gulat adat yang dikenal sebagai "Uma".
Biota laut.
Hanauma adalah gabungan Cagar Alam dan Konservasi Biota Laut (pertama dari beberapa yang didirikan di Negara Bagian Hawaii). Mencerminkan perubahan dalam sikap, namanya telah berubah dari waktu ke waktu dari Taman Laut Teluk Hanauma menjadi Cagar Alam Teluk Hanauma. Pengunjung dilarang oleh hukum untuk memperlakukan atau menyentuh hewan laut, berjalan, atau tindakan lainnya yang membuat kontak langsung dengan kepala karang, yang muncul seperti batu-batu besar di dasar laut (di sini, sebagian besar ke arah laut dari perairan dangkal pantai). Peraturan tersebut selalu dianjurkan untuk menghindari kontak dengan batu karang sebagai luka pada kulit yang dapat mengakibatkan luka tersebut membawa masalah medis.
Sekitar 400 spesies ikan diketahui menghuni teluk ini. Teluk Hanauma dikenal karena kelimpahan penyu hijau, "Chelonia mydas", yang dikenal sebagai "Honu". Hanauma merupakan tempat pembibitan untuk penyu dewasa, yang memiliki sarang mereka di Beting Fregat Prancis. Teluk ini juga dikenal karena melimpahnya ikan kakak tua.
Geologi.
Kepulauan Hawaii adalah kumpulan gunung berapi yang telah meninggi di atas titik panas, yang merupakan bagian dari permukaan bumi yang telah menunjukkan vulkanisme untuk jangka waktu tertentu. Rantai vulkanik seperti Kepulauan Hawaii terbentuk sebagai akibat dari pergerakan lempeng tektonik di bawah permukaan titik panas tetap. Dalam kasus Kepulauan Hawaii, lempeng Pasifik telah bergerak perlahan ke arah barat laut melalui titik panas tersebut.
Sekitar 3,9 juta tahun yang lalu, gunung berapi Waianae menciptakan pulau Oahu. Sekitar 2,5 juta tahun yang lalu, gunung berapi Koolau meletus di dasar laut, dan terus tumbuh di ketinggian sampai sekitar 1,7 juta tahun yang lalu, ketika itu sempat istirahat. Sebagian besar arah angin bagian timur Oahu adalah sisa-sisa gunung berapi ini. Sebagian besar peristiwa geografis Oahu timur dikenal tercipta oleh letusan dari Koolau dari sekitar 500.000 sampai 10.000 tahun yang lalu. Sisi timur gunung berapi Koolau termasuk kaldera meluncur ke laut, meninggalkan pegunungan Koolau yang dapat dilihat hari ini di sisi arah angin pulau.
Kawah Hanauma tercipta sekitar 32.000 tahun yang lalu selama periode vulkanik Honolulu, yang terbaru (dan mungkin terakhir) ledakan aktivitas gunung berapi terjadi di Oahu. Puluhan ribu tahun yang lalu, serangkaian ventilasi vulkanik terbuka sepanjang tenggara garis pantai dari Oahu. Berbeda dengan aliran lava lembut sedang membangun pulau Hawaii, letusan tahap akhir di Oahu adalah ledakan keras. Ventilasi vulkanik yang membentuk Kawah Hanauma terbuka di dasar laut. Pembalikan magma menguapkan air laut dan ledakan uap dikabutkan magma menjadi abu halus. Ledakan membangun kerucut abu, yang dipadatkan menjadi tuf. Letusan menghancurkan dasar laut, terumbu karang dan basal, dan potongan tersebar yang sekarang tertanam dalam tuf tersebut. Erosi gelombang akhirnya memotong rendah dinding sebelah tenggara dari kawah, membentuk teluk saat ini.
Sejarah manusia.
Karena kurangnya air bersih di sekitar teluk, daerah itu tidak dihuni, meskipun arkeolog telah menemukan alat memancing dan indikasi lain dari kehadiran manusia disana. Teluk ini digunakan sebagai tempat rekreasi oleh bangsawan Hawaii (Ali'i), termasuk Raja Kamehameha dan Ratu Ka‘ahumanu, yang memancing, menghibur pengunjung, dan disokong permainan disana. Teluk ini juga digunakan sebagai singgah dan sebagai mencari titik navigasi, karena perairan antara Oahu dan Molokai berada di daerah yang sulit.
Teluk Hanauma dibeli dari dana Bernice Pauahi Bishop oleh Kota dan Daerah Honolulu, dan kemudian dibuka untuk umum. Teluk ini awalnya digunakan sebagai memancing dan tempat piknik favorit bagi warga yang bersedia untuk bepergian keluar menuju teluk. Pada 1930 jalan Teluk Hanauma sepanjang sudut Oahu sudah beraspal dan beberapa fasilitas lain yang disediakan yang membuatnya lebih mudah untuk mengunjungi pantai dan terumbu karang. Setelah Pengeboman Pearl Harbor pada tahun 1941, kawat berduri ditempatkan di pantai dan bunker dibangun untuk digunakan oleh prajurit. Area teluk dibuka kembali setelah perang dan bahkan menjadi lebih ramah pengunjung setelah peledakan karang untuk kabel melintasi samudra yang menyediakan ruang untuk berenang. Film dan acara televisi bertema Hawaii, yaitu Blue Hawaii, Paradise, Hawaiian Style, Tora! Tora! Tora!, Hawaii Five-O, dan Magnum, P.I., mengambil rekaman di teluk ini.
Pada tahun 1967 teluk ini ditetapkan oleh divisi Perikanan dan Olahraga Negara Bagian sebagai Area Perlindungan Laut, istilah yang digunakan secara umum untuk menggambarkan setiap wilayah laut yang memiliki beberapa atau semua sumber daya yang dilindungi. Dalam kawasan Teluk Hanauma, segalanya menjadi terlindungi, dari ikan, karang, sampai pasir itu sendiri. Sebuah kelompok relawan mendirikan tempat di pantai dan mulai mengajari pengunjung tentang konservasi terumbu karang dan ikan yang tinggal di sana. Perubahan besar pada 1970-an oleh Kota dengan membersihkan karang lebih luas untuk berenang, membuat parkir tambahan, dan mendatangkan pasir putih dari North Shore, membuat Teluk Hanauma semakin lebih menarik bagi pengunjung.
Pada akhir 1980-an teluk telah menjadi daya tarik utama di Oahu. Wisatawan yang dibawa oleh bus penuh dan kadang-kadang sebanyak 13.000 pengunjung turun di pantai dalam sehari. Sebagian besar pengunjung berpendidikan tentang ekosistem laut yang rapuh dan tanpa disadari, "orang-orang banyak menimbulkan sedimen, mengganggu dan menginjak-injak karang dan ganggang, menjatuhkan sampah, memakan ikan dan meninggalkan lotion berjemur di permukaan teluk." Akibatnya, indahnya warna-warni terumbu karang yang paling dekat dengan pantai mati, hanya kerangka menghitam yang terlihat hari ini.
Pada tahun 1990 pengunjung yang berlebihan dari pantai dan daerah sekitarnya merupakan masalah nyata, dengan pengunjung berjalan di karang, berkerumun di daerah sekitarnya, parkir di rumput dan di sisi jalan. Film komersial dilarang selama tahun itu. Tindakan yang diambil untuk membatasi penggunjung dan sehingga akses pengunjung hanya sebatas tempat parkir, dan ketika itu semua orang penuh setelah berbalik pulang. Pada tahun 1997, kota Honolulu dipungut biaya masuk non-warga negara, yang mengarah pada gugatan kelompok oleh pengunjung, yang dimenangkan kota selama tahun 2004. Kemudian pada bulan Agustus 2002 Pusat Pendidikan Kelautan dibuka di pintu masuk menuju teluk, dimana pengunjung baru harus menonton film pendek dan menerima instruksi tentang konservasi sumber daya teluk. Setelah menonton film, pengunjung diperbolehkan untuk menandatangani formulir dan melewatkan setiap film berikutnya jika mereka harus kembali dalam 365 hari berikutnya.
Teluk Hanauma sekarang terlihat rata-rata 3000 pengunjung per hari, atau sekitar satu juta pengunjung setahun. Mayoritas adalah wisatawan. Teluk ditutup untuk wisatawan pada hari selasa untuk memungkinkan ikan makan tanpa diganggu oleh perenang.
Toilet Bowl.
Sepanjang titik kiri teluk adalah Toilet Bowl, kolam spa alami lembut yang naik dan turun oleh air pasang. Toilet Bowl telah ditutup karena luka yang diderita oleh pengunjung.

</doc>
<doc id="1438971" url="?curid=1438971" title="Pelabuhan Málaga">
Pelabuhan Málaga

Pelabuhan Málaga (Port of Málaga) merupakan pelabuhan internasional yang terletak di kota Málaga di selatan Spanyol, di Costa del Sol pantai Mediterania. Pelabuhan ini adalah pelabuhan tertua yang terus dioperasikan di Spanyol dan salah satu pelabuhan tertua di Mediterania.
Kegiatan pelabuhan utama termasuk pengiriman dan impor produk manufaktur kemasan. Sebuah armada nelayan kecil juga beroperasi dari pelabuhan.

</doc>
<doc id="1438972" url="?curid=1438972" title="Symbian Ltd.">
Symbian Ltd.

Symbian Ltd. adalah perusahaan yang bergerak di bidang perangkat lunak. Salah satu produknya adalah Symbian OS, sebuah sistem operasi untuk perangkat telepon cerdas. Memiliki kantor pusat di Southwark, London, Inggris, dengan beberapa kantor cabang di Inggris, China, India, Jepang, Korea, dan Amerika Serikat.
Didirikan pada 24 Juni 1998 sebagai bentuk kerja sama antara Ericsson, Nokia, Motorola, dan Psion untuk menguasai pangsa pasar PDA dan perangkat seluler. Sepuluh tahun setelah didirikan, pada 24 Juni 2008, Nokia mengumumkan akan membeli saham perusahan ini dengan biaya sebesar €264 juta.
Akuisisi Symbian Ltd. oleh Nokia selesai pada 2 Desember 2008, yang menyebabkan seluruh karyawan Symbian menjadi karyawan Nokia. Transfer merek dagang Symbian Ltd. dari Nokia ke Symbian Foundation selesai pada April 2009.
Symbian OS.
Symbian OS, adalah sistem operasi untuk perangkat seluler berbasis 2.5G dan 3G. Antarmuka pengguna dari sistem operasi ini dibuat oleh pihak ketiga.
Lisensi.
Perusahaan yang memegang lisensi sistem operasi Symbian:

</doc>
<doc id="1438974" url="?curid=1438974" title="EQ8 Caterham Racing">
EQ8 Caterham Racing

EQ8 Caterham Racing, sebelumnya bernama Caterham Racing dan Caterham Team AirAsia, adalah tim balap yang berkompetisi di GP2 Series dan GP2 Asia Series. Tim ini dibentuk oleh Tony Fernandes yang juga merupakan sosok di balik kebangkitan nama Lotus di Formula Satu pada 2010 dengan dibentuknya tim Lotus Racing. Team AirAsia diterima secara resmi di seri GP2 pada 21 September 2010 bersama dengan sesama pendatang baru Carlin Motorsport. Tim-tim ini mengisi slot kosong yang ditinggalkan tim Durango dan tim DPR. Caterham membuat debutnya di Abu Dhabi pada putaran pertama GP2 Asia Series musim 2010-2011.
Karena dimiliki oleh Caterham Group, pemilik Caterham F1, Caterham Racing memiliki koneksi teknis dengan tim Formula Satu induknya. Operasi GP2 tim ini melekat di operasional Formula Satunya, dan keduanya menggunakan staf teknik yang sama. Pembalap Caterham Racing (waktu itu bernama Team Air Asia) juga berperan sebagai pembalap tes dan pembalap cadangan Caterham F1 (yang waktu itu bernama Team Lotus).
Sejarah Balapan.
Musim 2012.
Pada Januari 2012, diumumkanlah bahwa Caterham akan pindah ke Leafield Technical Centre bersama-sama dengan tim Formula Satu induknya, yang kini bernama Caterham F1.
Kedua pembalap mereka, Luiz Razia dan Davide Valsecchi, pindah ke tim lain. Mereka digantikan oleh Rodolfo González dan Giedo van der Garde. Sebagai kelanjutan dari kebijakan sebelumnya, Giedo juga menjadi pembalap tes dan pembalap cadangan Caterham F1.
Giedo menorehkan kemenangan di sejumlah balapan serta merebut beberapa posisi start terdepan dan beberapa kali mencetak catatan waktu lap tercepat. Namun dia hanya mampu berada di posisi enam di klasemen akhir. Sedangkan González hanya mampu mengunpulkan enam poin dan berada di posisi 22. Pada klasemen tim, Caterham turun satu posisi menjadi posisi tujuh.
Musim 2013.
Di musim 2013, Caterham diperkuat oleh pembalap asal Spanyol Sergio Canamasas dan rekannya dari China Ma Qinghua. Ma hanya membalap sebanyak 4 kali tanpa berhasil memeroleh satu poin pun. Posisinya digantikan oleh Alexander Rossi dari Amerika Serikat.
Di akhir musim, Canamasas hanya mampu mendapat 3 poin dan berada di posisi 25 klasemen akhir. Rekannya yang baru bergabung belakangan, Rossi, mendapatkan 92 poin yang membuatnya berhasil merangsek ke sepuluh besar, yaitu posisi 9. Sayangnya, moncernya prestasi Rossi tidak cukup untuk mendongkrat posisi Caterham di klasemen tim, yang kali ini turun lagi menjadi peringkat 9.
Musim 2014.
Caterham mempertahankan Alexander Rossi di musim 2014 karena penampilannya yang mencolok pada tahun sebelumnya. Sementara itu, Canamasas digantikan oleh Rio Haryanto asal Indonesia. Rio pindah dari Addax Team karena kecewa dengan performa mobil dan mekanik. Rio bergabung dengan Caterham setelah ia mencatatkan hasil memuaskan pada tes di Abu Dhabi.

</doc>
<doc id="1438977" url="?curid=1438977" title="Avenida Brasil">
Avenida Brasil

Avenida Brasil adalah telenovela Brasil yang diciptakan oleh João Emanuel Carneiro dan disiarkan oleh Rede Globo dari 26 Maret sampai 19 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1438983" url="?curid=1438983" title="Cercis siliquastrum">
Cercis siliquastrum

Cercis siliquastrum, umumnya dikenal sebagai pohon Yudas, adalah sebuah pohon gugur kecil dari Eropa Selatan dan Asia Barat yang terkenal karena tampilan produktif bunga merah muda-nya yang mendalam di musim semi. Spesies ini merupakan pohon kecil dengan tinggi hingga 12 meter dan lebar 10 meter 
Bunga-bunga merah muda yang mendalam diproduksi pada pertumbuhan tahun atau lebih tua, termasuk batang di akhir musim semi (kauliflori). Daun muncul segera setelah bunga pertama muncul. Spesies ini memiliki bentuk puncak tumpul, yang kadang-kadang memiliki kedudukan dangkal di ujung berbentuk hati. Pohon itu menghasilkan buah datar panjang yang menggantung vertikal. Bunga-bunga yang dapat dimakan dan konon memiliki rasa manis-asam.

</doc>
<doc id="1438991" url="?curid=1438991" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Torres Calcio">
Associazione Sportiva Dilettantistica Torres Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Torres Calcio (biasa disebut hanya Torres) adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasal dari kota Sassari (Sardegna), Italia. Klub yang didirikan tahun 1980 ini saat ini tengah mengikuti kompetisi Serie A. Bermarkas di Stadion Vanni Sanna, Torres berhasil meraih 7 gelar Serie A.

</doc>
<doc id="1438993" url="?curid=1438993" title="Ashur-nadin-ahhe II">
Ashur-nadin-ahhe II

Ashur-nadin-ahhe II "(Aššur-nādin-ahhē II)" merupakan seorang raja di Asyur dari tahun 1393 sampai 1383 SM. Pendahulunya adalah Ashur-rim-nisheshu. Raja ini dianggap sebagai penguasa terakhir di Periode Asyur Kuno. Ia digantikan oleh saudaranya, Eriba-Adad I, raja pertama Periode Asyur Pertengahan.
Nama Ashur-nadin-ahhe diartikan “dewa Ashur telah memberikan seorang saudara” di dalam Bahasa Akkadia. Dua raja Asyur memerintah bersama pada abad ke-15 SM atau di awal abad ke-14 SM yang disebut Ashur-nadin-ahhe. Tidak banyak yang diketahui mengenai raja-raja tersebut, namun seorang di antaranya disebutkan di dalam salah satu Surat Amarna. Di dalam surat Raja Ashur-uballit dari Asyur kepada Firaun Mesir, diberi nomor urut EA 16, Ashur-nadin-ahhe disebut sebagai nenek moyangnya yang menulis ke Mesir dan menerima emas sebagai imbalannya. Ini berarti telah terjadi suatu pernikahan diplomatik sebelumnya dan aliansi di antara Asyur dan Mesir selama pemerintahannya. Nama Ashur-nadin-ahhe disinggung di dalam EA 16 baru-baru ini diperdebatkan sebagai penulisan yang salah dari Ashur-nadin-apli, seorang raja Asyur yang lain.

</doc>
<doc id="1438997" url="?curid=1438997" title="Rede Bandeirantes">
Rede Bandeirantes

Rede Bandeirantes (, "Bandeirantes Network"), resmi dijuluki Band,adalah jaringan televisi dari Brasil, yang berbasis di São Paulo. Part of the Grupo Bandeirantes de Comunicação, Jaringan ini mengudara untuk pertama kalinya di 1967. Saat ini, adalah jaringan televisi yang keempat di Brasil pada rating 10%.

</doc>
<doc id="1439015" url="?curid=1439015" title="Record News">
Record News

Record News adalah saluran televisi berita 24 jam siaran gratis di Brasil yang didirikan oleh Rede Record.
Sejarah.
Pada 1953, Rede Record de Televisão memulai saluran TV kedua Brasil (yang pertama adalah Rede Tupi yang punah). Jaringan merayakan ulang tahun ke-54 nya, saluran baru telah diluncurkan, yang merupakan saluran berita siaran gratis dan terestrial pertama Brasil. Tombol siaran ditekan pada 8:15 (waktu Brasília) oleh presiden Luiz Inácio Lula da Silva dan Edir Macedo, pemilik jaringan.

</doc>
<doc id="1439029" url="?curid=1439029" title="Nepenthes paniculata">
Nepenthes paniculata

Nepenthes paniculata (; dari bahasa Latin: "panicula" "malai") adalah spesies kantong semar yang terdapat pada genus "Nepenthes".
"Nepenthes paniculata" mungkin endemik di Gunung Doorman Top Papua Nugini (). Spesies ini telah dicatat dari hutan berlumut di puncak bukit pada ketinggian 1.460 m dpal.
"Nepenthes paniculata" tidak diketahui hibrida alaminya. Tidak ada bentuk atau varietas yang telah dideskripsikan.
Pada tahun 1994, A. Wistuba, H. Rischer, B. Baumgartl, dan B. Kistler mengeksplorasi Doorman Top untuk mencari "N. paniculata" tetapi tidak menemukan "Nepenthes" selain "N. lamii" (kemudian dikenal sebagai "N. vieillardii") dan "N. maxima". Namun, mereka memanjat lereng yang berbeda dengan yang di mana "N. paniculata" awalnya dikumpulkan.
Pada tahun 2013, spesies ini ditemukan kembali oleh tim yang terdiri dari Holger Gossner, Thomas Gronemeyer, David Marwinski, Stewart McPherson, Marius Micheler, Joachim Nerz, Andreas Wistuba, dan Urs Zimmermann. Ekspedisi ini merupakan yang pertama untuk mendokumentasikan kantong bawah, yang mirip dengan "N. merrilliana" dan spesies terkait dari Filipina.

</doc>
<doc id="1439033" url="?curid=1439033" title="Cinta Anak Cucu Adam">
Cinta Anak Cucu Adam

Cinta Anak Cucu Adam sebuah sinetron yang tayang di stasiun TV RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.
Sinopsis.
Khalisa (Alyssa Soebandono), gadis Bandung yang tidak sabar menjalani hari-harinya sebagai mahasiswi di Jakarta. Selama ini kedua orangtuanya, Deddy Fajar (Sultan Djorghi) dan Sarah (Peggy Melati Sukma) over protective pada Khalisa, karena ia anak tunggal. Karena terlalu khawatir, Deddy dan Sarah memaksa Khalisa untuk membiarkan body guard yang biasa mengawasinya untuk ikut tinggal di Jakarta, dan tinggal di apartemen mewah yang sudah mereka siapkan.
Khalisa menolak. Ia lebih memilih tinggal di kos-kosan dekat kampusnya, ia pun tidak ingin dijaga. Akhirnya Khalisa diinjinkan tinggal di tempat pilihannya. Tetapi ia harus tetapp diawasi body guard pihannya. Khalisa memilih Sueb (Galih Ginanjar) sebagai body guard-nya, semata-mata karena Sueb masih terhitung saudaranya, dan dikenal paling gampang Khalisa bodohi.
Sarah masih khawatir akan nasib Khalisa. Ia pun kurang yakin kemampuan Sueb mengawasi Khalisa. Sarah pun memutuskan tinggal di Jakarta sementara untuk mengawasi putri kesayangannya. Sarah pun tinggal di rumah sahabatnya, Mpok Ijah lakonan (Ana Pinem). Sarah pun meminta bantuan Mpok Ijah untuk mencarikan orang yang bisa mengawasi Khalisa diam-diam.
Mpok Ijah menyambut gembira permintaan Sarah. Ia langsung teringat tetangganya yang tampan, Benny (Dude Harlino). Mpok Ijah memilih Benny karena ia ingin sering bertemu Benny. Benny yang masih kerja serabutan menyambut baik pekerjaan itu. Tetapi ternyata Benny salah mengerti, ia malah mengira Vera (Cut Meyriska), keponakan Mpok Ijah itulah yang harus ia jaga.
Khalisa yang selama ini selalu naik mobil menikmati harinya ke kampus dengan berjalan kaki. Ia bahkan sempat menyelamatkan ibu-ibu dari serangan penjahat. Rosidah (Debby Sahertian), wanita yang ditolong Khalisa kemudian mengutus anaknya, yang ternyata adalah Benny, untuk menjaga Khalisa. Benny yang sangat menyayangi ibu angkatnya pun menyanggupi tugas dari Rosidah.
Benny sungguh terpana akan kecantikan Khalisa. Ia merasa Khalisa adalah jodoh yang dikirimkan Tuhan untuknya. Ia pun semakin bersemangat menjalani amanat ibunya. Di sisi lain, ternyata Vera yang satu kampus dengan Khalisa ternyata selalu memicu keributan dengan Khalisa, karena ia merasa tersaingi. Benny pun agak dilema dalam menjalankan tugasnya. Dan Jangan lupa saksikan kesudahannya.

</doc>
<doc id="1439039" url="?curid=1439039" title="Perbandingan antara hukum makan agama Islam dan Yahudi">
Perbandingan antara hukum makan agama Islam dan Yahudi

Hukum makan dalam Islam ("Halal") dan hukum makan dalam Yahudi ("Kashrut", dalam bahasa Inggris, "Kosher") keduanya cukup rinci, dan mengandung titik kesamaan dan perbedaan. Keduanya hukum makanan dari agama-agama Ibrahim dan budaya Semit, tetapi mereka dijelaskan dalam teks-teks agama yang berbeda: penjelasan kode Islam hukum yang ditemukan dalam Quran dan kode hukum Yahudi yang ditemukan di dalam Taurat dan dijelaskan dalam Talmud. 
Bagi kebanyakan sekte Muslim, Kosher adalah bagian dari Halal, artinya umat Islam pada umumnya bisa makan makanan Koshe; tapi orang-orang Yahudi tidak bisa makan semua makanan halal, karena peraturan hukum kosher lebih ketat dan detail.

</doc>
<doc id="1439046" url="?curid=1439046" title="Kupanta-Kurunta">
Kupanta-Kurunta

Kupanta-Kurunta merupakan seorang raja Arzawa pertama yang dicatat dimasa akhir abad ke-15 SM. Ia dikalahkan oleh Tudhaliya I dan Arnuwanda I. Ia kemudian menyerang pengikut Arnuwanda, Madduwatta di Zippasla. Ia memiliki seorang putri yang menikah dengan Madduwatta.
Kupanta-Kurunta lainnya dilahirkan pada tahun 1330-an atau 1320-an SM di Mira, wilayah barat Anatolia, di salah satu keluarga pangeran. Ayahandanya bergabung di dalam sebuah kudeta melawan Raja Mašḫuiluwa. Raja Het Suppiluliuma I menikahkan Mašḫuiluwa dengan putrinya Muwatti dan memulihkan kekuasaannya. Ayahanda Kupanta-Kurunta tampaknya meninggal atau diasingkan tak lama kemudian. Mašḫuiluwa kemudian menanyakan ahli waris Suppiluliuma Mursili II jika ia dapat mengangkat Kupanta-Kurunta sebagai putranya.
Mira tetap sebagai sekutu Het melawan Uhha-Ziti, Arzawa; namun dua tahun setelah Gerhana Mursili (yang berarti terjadi pada tahun 1310 SM) Mira memberontak (kemungkinan seorang petualang dari Masa). Mursili membatalkan pemberontakan ini, memindahkan Mašḫuiluwa ke imamat di dalam wilayah Het, dan mengangkat Kupanta-Kurunta sebagai raja.
Diawal abad ke-13 SM, Muwatalli II menandatangani sebuah perjanjian dengan Alaksandu di Wilusa. Di dalam perjanjian tersebut ia memberitahukan Alaksandu bahwa ia memperlakukan Kupanta-Kurunta sebagai putra Muwatti dan seorang anggota keluarga kerajaan Het.
Kupanta-Kurunta mungkin merupakan penerima surat Milawata.
Kupanta-Kurunta tampaknya mendukung Hattusili III atas keponakannya yang lain Urhi-Tessup, "Mursili III". Setelah Hattusili naik tahta, Kupanta-Kurunta menerima sepucuk surat dari Firaun Rameses II yang disalin untuk Hattusili. Di dalamnya dituliskans bahwa Firaun meyakinkan Kupanta-Kurunta bahwa Mesir tetap sebagai sekutu penuh Het menghibur namun tidak berencana untuk membantu Urhi-Tessup di dalam petualangan selanjutnya.

</doc>
<doc id="1439049" url="?curid=1439049" title="Need for Speed (film)">
Need for Speed (film)

Need for Speed adalah film aksi Amerika tahun 2014, yang disutradarai oleh Scott Waugh, ditulis oleh George Gatins dan John Gatins. Diproduksi oleh DreamWorks Pictures, ini merupakan adaptasi dari serial populer video game Need for Speed oleh Electronic Arts. Film ini dibintangi Aaron Paul sebagai pemeran utama dan dijadwalkan untuk rilis melalui Touchstone Pictures milik Disney, secara serentak untuk perilisan asia pada 13 Maret 2014 dalam format 2D dan 3D.
Premis.
Setelah dibebaskan dari penjara untuk kejahatan yang tidak ia lakukan, pembalap jalanan, Tobey Marshall (Aaron Paul), harus menempuh balapan lintas negara dan juga demi membalas kematian Pete sahabatnya.

</doc>
<doc id="1439069" url="?curid=1439069" title="Harbor Defense Museum">
Harbor Defense Museum

Harbor Defense Museum atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Pertahanan Pelabuhan atau yang terkadang dikenal dengan nama The Caponier, terletak dalam bagian lahan Benteng Hamilton yang terletak di Teluk Ridge Brooklyn, merupakan benteng yang dibuat pada abad ke-19 Masehi. Benteng ini merupakan museum militer satu-satunya yang terdapat diNew York City, dan merupakan satu dari tujuh puluh museum militer di Amerika Serikat yang didanai dan dioperasikan oleh Dinas Pertahanan Angakatan Bersenjata.
The Caponier, merupakan nama yang diberikan kepada bangunan tersebut, merupakan bagian dari bagian sayap pertahanan yang bertugas melindungi benteng utama dari serangan. Bangunan ini merupakan benteng kecil yang terletak di dalam benteng besar. 
Fort Hamilton merupakan garnisun kedua tertua di Amerika Serikat, setelah West Point. Museum ini menyimpan artefak sejarah militer termasuk diantaranya dari [perang revolusi Amerika]], seragam dari berbagai perang, peta kuno, dan terowongan rahasia yang menghubungna Fort Hamilton dengan markas lain yang berjarak setengah mil. Museum ini juga merupakan rumah sementara untuk kapsul waktu yag digali secara prematur ketika konstruksi.

</doc>
<doc id="1439085" url="?curid=1439085" title="Home Shopping Network">
Home Shopping Network

Home Shopping Network (dahulu Home Shopping Club) adalah jaringan televisi terestrial, kabel, dan satelit yang didirikan oleh HSN, Inc. (), yang juga pemilik perusahaan katalog Cornerstone Brands. Berbasis di St. Petersburg, Florida, Amerika Serikat, saluran belanja di rumah ini memiliki mantan saluran saudara dan saluran saudara sekarang di beberapa negara lain. HSN juga memiliki outlet online di HSN.com. Mindy Grossman adalah CEO perusahaan saat ini.

</doc>
<doc id="1439095" url="?curid=1439095" title="Johann Ernest I dari Sachsen-Weimar">
Johann Ernest I dari Sachsen-Weimar

Johann Ernst I, Adipati Sachsen-Weimar (), adalah adipati Sachsen-Weimar.
Ia adalah anak sulung John II, Adipati Sachsen-Weimar dan Dorothea Maria dari Anhalt. Pada masa mudanya, ia mendapat pendidikan dari Frederick dari Kospoth. Ayahnya meninggal pada 18 Juli 1605, meninggalkan kadipaten dengan pemerintahan yang dijalankan oleh wali. Pada 1608 ia mulai studinya pada umur 14 di Universitas Jena bersama saudara-saudaranya, Wilhelm dan Frederick. Selama di universitas, walinya menunjuk wali untuk tiga pangeran ini yakni Marsekal lapangan Kaspar dari Teutleben dan Guru Frederick Hortleder. Pada periode 1613-1614, Johann dan saudaranya bersama-sama walinya pergi ke Prancis, Inggris Raya dan Belanda sebagai bagian dari studinya.
Pada 1615 Johann menjadi Adipati dan perwalian terhadap adik-adiknya. Ia juga membentuk komunitas sastra bernama Komunitas Fruitbearing. Selama pemerintahannya, Johann Ernst mendukung reformasi Wolfgang Ratke di Köthen. Ia juga mendukung lembaga pendidikan dari Johannes Kromayer dan Johann Weidner di Weimar.
Ia terlibat dalam beberapa perang seperti Perang Tiga Puluh Tahun dan terkenal karena Pertempuran Gunung Putih. Ia meninggal di Hungaria saat melawan Count Ernst von Mansfeld.

</doc>
<doc id="1439134" url="?curid=1439134" title="Stasiun Jetis">
Stasiun Jetis


</doc>
<doc id="1439139" url="?curid=1439139" title="Stasiun Balong">
Stasiun Balong

Stasiun Balong (BNG) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Balong, Balong, Ponorogo. Stasiun ini dibangun pada tahun 1922 oleh Staatsspoorwegen (SS), salah satu perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan kereta api Indonesia saat itu. Stasiun ini tetap beroperasi hingga tahun 1984. Akibat jalur ini kalah berasaing dengan moda transportasi lainya dan juga karena prasarna yang sudah tua, maka stasiun dan jalur ini pun ditutup. Bekas stasiun ini sekarang menjadi kios penjualan daging dan tempat tinggal.

</doc>
<doc id="1439146" url="?curid=1439146" title="Kamrani Buseri">
Kamrani Buseri

Prof. Dr. H. Kamrani Buseri, M.A. () adalah seorang pakar di bidang pendidikan Islam dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Ilmu Pendidikan Islam IAIN Antasari. Ia juga pernah menjabat rektor IAIN Antasari periode 2001-2009.

</doc>
<doc id="1439150" url="?curid=1439150" title="Stasiun Pagotan">
Stasiun Pagotan

Stasiun Pagotan(PGO) merupakan stasiun kereta api non-aktif yang berada di Pagotan, Geger, Madiun. Dibangun pada tahun 1922 oleh Staatsspoorwegen (SS), salah satu perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu, stelah Indonesia merdeka, stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan kereta api yang dibuat oleh pemerintah Indonesia. Hingga dekade 1970an, stasiun ini masih aktif. Namun memasuki tahun 1980an, penumpang di jalur dan stasiun ini menu
run karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Karena itu, jalur dan stasiun ini ditutup pada tahun 1984. Kini stasiun ini menjadi sebuah tempat tinggal. Dahulu, stasiun ini melayani kereta api angkutan gula karena berada di belakang Pabrik Gula Pagotan.

</doc>
<doc id="1439170" url="?curid=1439170" title="Elvira Devinamira">
Elvira Devinamira

Elvira Devinamira Wirayanti () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia 2014 perwakilan dari Jawa Timur. Ia merupakan Puteri Indonesia kedua yang berasal dari Jawa Timur, setelah Putri Raemawasti, yang meraih mahkota pada tahun 2007. Elvira dimahkotai sebagai pemenang Puteri Indonesia 2014 pada tanggal 29 Januari 2014 menggantikan Whulandary Herman, Puteri Indonesia 2013. Ia mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe 2014 yang digelar di Amerika Serikat dan meraih posisi 15 Besar dan penghargaan khusus Best National Costume.
Kehidupan dan karier.
Elvira lahir di Surabaya pada tanggal 28 Juni 1993. Sebelum menjadi Puteri Indonesia, ia adalah seorang peragawati. Prestasi-prestasi yang telah diraihnya sebelum mengikuti Puteri Indonesia di antaranya adalah "runner-up" ke-3 di Yamaha Concert, "runner-up" ke-3 di EF Charity Program, delegasi Indonesia dalam pertukaran pelajar ke Seoul, Korea Selatan pada tahun 2011, delegasi Indonesia di Harvard National Model United Nations Conference 2012 di Boston, Amerika Serikat, dan "runner-up" I dan kandidat favorit terbaik dalam pemilihan Cak Ning Surabaya pada tahun 2012. Elvira juga tercatat sebagai mahasiswi Fakultas Hukum di Universitas Airlangga.
Puteri Indonesia 2014.
Elvira adalah salah seorang kontestan yang terpilih untuk mewakili provinsi Jawa Timur dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2014. Sebelumnya, dalam ajang pemilihan Puteri Indonesia Jawa Timur 2013, Elvira berhasil menjadi juara dan juga meraih gelar sebagai Putri favorit hasil jajak pendapat melalui SMS.
Pada tanggal 29 Januari 2014, Elvira terpilih sebagai Puteri Indonesia 2014 dalam perhelatan yang digelar di Jakarta Convention Center. Elvira berhasil menyisihkan 37 kontestan lainnya dan secara resmi meneruskan posisi Whulandary Herman sebagai Puteri Indonesia yang baru. Dalam pemilihan ini, Elvira berhasil menyisihkan Estelita Liana dari Yogyakarta, dan Elfin Pertiwi Rappa dari Sumatera Selatan, yang masing-masingnya menempati posisi "runner-up" II dan "runner-up" I. Ia adalah wanita kedua dari Jawa Timur yang menyabet mahkota Puteri Indonesia setelah Putri Raemawasti pada tahun 2007.
Miss Universe 2014.
Elvira mengikuti kontes Miss Universe 2014 yang diselenggarakan di Doral, Florida, USA, pada tanggal 23 Januari 2015. Sebelumnya, dalam ajang Miss Universe 2013, Indonesia berhasil melaju ke 16 besar dan menjadi "runner-up" 3 Kostum Nasional Terbaik, dan pada tahun 2014 Elvira berhasil masuk semifinalis 15 Besar dan penghargaan khusus Best National Costume.

</doc>
<doc id="1439179" url="?curid=1439179" title="Daftar single nomor satu Billboard">
Daftar single nomor satu Billboard

Ini adalah daftar lagu yang telah memuncak di nomor satu pada tangga lagu "Billboard" Hot 100, tangga lagu singel terkemuka di Amerika Serikat. Daftar ini diciptakan pada tahun 1958, dan dipantau dari singel paling populer pada pemutaran di radio populer dan pembelian singel.
Prakata.
Mengikuti perkembangan tahun demi tahun, minggu demi minggu daftar ini didasarkan pada statistik yang diperoleh oleh Majalah "Billboard" sejak sebelum dan sesudah lahirnya nya tangga lagu populer "Hot 100" di Agustus 1958.
Semua data dikumpulkan dari pembelian rekaman dan radio/kotak juke yang diputar di Amerika Serikat.
Sumber.
Sumber-sumber berikut berlaku untuk semua "tahun" halaman terkait di atas:

</doc>
<doc id="1439193" url="?curid=1439193" title="Propena">
Propena

Propena, juga dikenal dengan propilena adalah senyawa organik tak jenuh dengan rumus molekul CH. Mempunyai satu ikatan rangkap dua dan merupakan senyawa alkena paling sederhana kedua setelah etena.

</doc>
<doc id="1439199" url="?curid=1439199" title="Elfin Pertiwi Rappa">
Elfin Pertiwi Rappa

Elfin Pertiwi () adalah seorang model yang juga merupakan "Runner-Up" I kontes kecantikan Puteri Indonesia 2014 dan dimahkotai sebagai Puteri Indonesia Lingkungan 2014 dan mewakili Indonesia dalam kontes kecantikan Miss International 2014 yang meraih posisi "Top 10" dan penghargaan khusus sebagai "Best National Costume award winning".
Kehidupan awal.
Elfin adalah seorang mahasiswi Fakultas Ekonomi Jurusan Manajemen di Universitas Sriwijaya Palembang. Ia juga merupakan seorang model yang telah malang melintang cukup lama dan telah banyak meraih prestasi luar biasa dalam bidang permodelan di tingkat nasional. Diantaranya, Elfin pernah menjadi pemenang Cover Guest majalah "Aneka Yess!" pada tahun 2009, Duta Cardinal Awards 2010, Top 3 Star Teen High End Teen Magazine 2011, Top 3 Model Indonesia 2012, Gadis Palembang 2012, dan Gadis Sumatera Selatan 2013.
Kontes kecantikan.
Puteri Indonesia 2014.
Elfin dinobatkan sebagai Puteri Indonesia Lingkungan 2014 setelah menjadi "Runner-Up" I dalam ajang Puteri Indonesia 2014 sebagai perwakilan dari Provinsi Sumatera Selatan. Elfin belum dapat mengungguli saingan terdekatnya Elvira Devinamira kontestan asal Jawa Timur yang memenangkan kontes tersebut dan secara otomatis dinobatkan sebagai Puteri Indonesia 2014. Namun, Elfin adalah wanita kedua dari Sumatera Selatan yang menyabet gelar "Runner-Up I "dan sekaligus membuat gelar ini dimenangkan secara berturut-turut/beruntun untuk pertama kali nya dalam sejarah kontes kecantikan Putri Indonesia khususnya untuk delegasi Sumatera Selatan. Elfin memegang gelar tersebut setelah perwakilan Sumatera Selatan sebelumnya yaitu Marisa Sartika Maladewi juga berhasil memenangkan gelar yang sama pada tahun sebelumnya pada kontes Puteri Indonesia 2013 dimana pada saat itu Marisa dikalahkan oleh kontestan asal Sumatera Barat yaitu Whulandary Herman, yang keluar sebagai pemenang Puteri Indonesia 2013.
Miss International 2014.
Karena kesuksesannya meraih posisi "Runner-Up I" Putri Indonesia 2014, maka Elfin berhak maju sebagai kontestan Miss International 2014 di Jepang mewakili Indonesia. Elfin sukses mencuri perhatian publik Indonesia khususnya para pemerhati kontes kecantikan internasional dengan menuai banyak pujian dan kritikan positif pada forum-forum" beauty pageant online" setelah dirinya meraih sukses luar biasa saat mewakili Indonesia dalam ajang kontes kecantikan terbesar ke-4 di dunia itu yang diadakan pada tanggal 11 November 2014 silam di Tokyo, Jepang.
Ia berhasil mengantarkan Indonesia ke prestasi tertingginya selama 1 dekade terakhir mengikuti ajang ini dengan meraih posisi "Top 10" dan memenangkan penghargaan khusus sebagai "Best National Costume award winning". Sebelumnya Indonesia pernah merebut posisi "Runner-Up II" pada tahun 1977 dan masuk kedalam jajaran "Top 15" pada tahun 2007.
Kehidupan sekarang.
Pasca menjalankan tugas sebagai Putri Indonesia Lingkungan, Elfin memutuskan untuk pindah ke Jakarta untuk melanjutkan kuliah dan mendalami dunia entertainment. 

</doc>
<doc id="1439211" url="?curid=1439211" title="Miss Universe 2014">
Miss Universe 2014

Miss Universe 2014 adalah kontes kecantikan Miss Universe ke-63, yang diselenggarakan pada 25 Januari 2015 di FIU Arena di Florida International University, Doral, Florida, USA. Gabriela Isler dari Venezuela memahkotai Paulina Vega dari Kolombia sebagai pemenang.
Pada tahun ini, mahkota yang digunakan tidak menggunakan mahkota sebelumnya dari Diamond Nexus Lab, tetapi diganti oleh perusahaan permata Diamond International Corporation yang berbasis dari Republik Ceko.
Kontestan.
88 kontestan telah terkonfirmasi:
Catatan Lain.
Terakhir berkompetisi tahun 2005:
Terakhir berkompetisi tahun 2011:
Terakhir berkompetisi tahun 2012:
Crossover.
Berikut kontestan yang sebelumnya pernah mengikuti atau akan mengikuti kontes kecantikan yang lain:
Masalah Tempat Penyelenggaraan.
Negosiasi antara "Ceará State Secretary of Tourism", Brasil, dan Miss Universe Organization dimulai akhir September 2013, ketika direktur MUO mengunjungi Fortaleza untuk memulai dialog dan menyusun rencana penyelenggaraan Miss Universe di kota tersebut. Pada tanggal 11 Januari 2014, Bismarck Maia, Sekretaris Negara Pariwisata, mengonfirmasi bahwa kontes Miss Universe 2014 akan diselenggarakan di Centro de Eventos do Ceará, di ibukota Ceará. Maia mengumumkan perkembangan terbaru melalui surat kabar terkemuka Fortaleza, " ", bahwa kontes ini akan diselenggarakan di kota tersebut. 
Pada tanggal 27 Maret 2014, Annette Cammer, direktur lisensi nasional Miss Universe Organization menjawab melalui sebuah percakapan e-mail untuk pertanyaan oleh sebuah instruksi nasional bahwa Miss Universe 2014 kontes tidak akan diadakan di ibukota Ceará ini seperti yang dijanjikan dan diumumkan oleh pemerintah setempat. Di Brazil, 4 kota lain - Rio de Janeiro, Ribeirão Preto, Porto Alegre and Manaus berada dalam pertimbangan dari MUO untuk menggantikan Fortaleza.
kabar terakhir mengatakan bahwa akan diadakan di Doral Florida pada tanggal 18 Januari 2015 yang mana untuk pertama kali diadakan bukan pada tahun dimana pemenang mendapatkan gelar miss universe yaitu tahun 2014.

</doc>
<doc id="1439217" url="?curid=1439217" title="Ankhesenamun">
Ankhesenamun

Ankhesenamun (, "Hidupnya adalah Amun"; sek. 1348 – setelah 1322 SM) merupakan seorang ratu Dinasti kedelapan belas Mesir. Lahir sebagai Ankhesenpaaten, ia merupakan putri ketiga dari enam orang putri Pharaoh Mesir, Akhenaten dan Permaisuri yang Agung Nefertiti, dan menjadi Permaisuri yang Agung saudara tirinya Tutankhamun. Perubahan namanya mencerminkan perubahan di dalam agama Mesir kuno selama hidupnya setelah kematian ayahandanya. Masa mudanya didokumentasikan dengan baik di dalam relief kuno dan lukisan dari pemerintahan orangtuanya. Tutankhamun dan Ankhesenamun memiliki ayah yang sama namun ibunda Tut ditetapkan oleh bukti genetik sebagai salah seorang saudari Akhenaten, putri Amenhotep III (sejauh ini tidak teridentifikasi).
Ia mungkin lahir pada tahun 4 dari pemerintahan Akhenaten dan pada tahun 12 dimasa pemerintahan ayahandanya ia bergabung dengan tiga saudarinya. Ia mungkin menjadikan istrinya sebagai wali pemimpin dan membuat keluarganya digambarkan di dalam gaya realistis di dalam semua karya seni resmi.
Ankhesenamun pastinya menikah dengan seorang raja - ia merupakan Permaisuri yang Agung dari pharaoh Tutankhamun. Ia juga mungkin sempat menikah dengan ahli waris Tutankhamun, Ay, yang diyakini oleh beberapa orang adalah kakeknya dari pihak ibundanya. Hal ini juga telah dikemukakan bahwa ia mungkin telah menjadi istri kerajaan besar ayahandanya, Akhenaten, setelah kematian ibundanya dan wakil pemimpin ahli waris Akhenaten, Smenkhkare.
Tes DNA yang baru-baru ini dirilis pada bulan Februari 2010 juga dispekulasikan bahwa salah satu dari dua ratu terakhir dinasti kedelapan belas yang dimakamkan di dalam KV 21 mungkin adalah muminya. Kedua mumi diperkirakan oleh DNA sebagai anggota keluarga dari istana yang memerintah.
Kehidupan Awal.
Ankhesenpaaten dilahirkan pada saat Mesir berada dimasa revolusi agama yang sebelumnya (sek. 1348 SM). Ayahandanya mengabaikan dewa-dewa lama Mesir untuk Aten, aspek kecil dari dewa matahari, yang dicirikan sebagai sabit matahari.
Ia dipercaya dilahirkan di Waset (yang sekarang Thebes), namun kemungkinan dibesarkan diibu kota ayahandanya yang baru di Akhetaten (yang sekarang Amarna). Tiga kakak perempuannya – Meritaten, Meketaten, dan Ankhesenpaaten – menjadi "Puteri Senior" dan berpartisipasi di dalam banyak peran di pemerintahan dan agama. Tanggal kelahirannya belum diketahui secara pasti.
Kehidupan Selanjutnya.
Ia dipercaya menikah pertama-tama dengan ayah kandungnya sendiri, dan diduga adalah ibu dari Puteri Ankhesenpaaten Tasherit (kemungkinan oleh ayahandanya atau oleh Smenkhkare) ketika ia berusia dua belas tahun meskipun asal usul keturunan itu tidak jelas.
Setelah kematian ayahandanya dan masa pemerintahan Smenkhkare dan Neferneferuaten yang singkat, ia menjadi istri Tutankhamun. Setelah pernikahan mereka, pasangan tersebut memuja dewa-dewa agama yang dipulihkan dengan mengganti nama mereka menjadi Tutankhamun dan Ankhesenamun. Pasangan tersebut tampaknya memiliki dua putri yang mati lahir. Karena istri satu-satunya Tutankhamun yang diketahui adalah Ankkhesenamun, diduga bahwa janin yang ditemukan di dalam makam Tutankhamun adalah putri-putrinya. Suatu hari pada tahun kesembilan dimasa pemerintahannya, pada usianya yang kedelapan belas, Tutankhamun mati mendadak dan meninggalkan Ankhesenamun sendirian tanpa seorang pewaris pada usia yang kedua puluh satu.
Sebuah cincin yang ditemukan diduga menunjukkan bahwa Ankhesenamun menikah dengan Ay tak lama sebelum ia menghilang dari sejarah, meskipun tidak ada monumen yang menunjukkannya sebagai seorang permaisuri. Didinding makam Ay adalah Tey (istri tua Ay), bukan Ankhesenamun, yang tampaknya adalah ratu. Ia kemungkinan meninggal tak lama setelah pemerintahannya dan makamnya masih belum diketemukan sampai saat ini.
Surat-surat Hittite.
Sebuah dokumen ditemukan di dalam ibu kota kuno Hittite, Hattusa yang berasal dari periode Amarna; yang disebut "Akta-akta" Suppiluliuma I. Raja menerima sepucuk surat dari ratu Mesir, ketika berada di pengepungan Karkhemish. Surat-surat tersebut berbunyi:
""Suami saya telah tiada dan saya tidak memiliki keturunan. Mereka mengatakan bahwa Anda memiliki banyak anak. Anda bisa memeberikan salah satu putra anda untuk menjadi suami saya. Saya tidak ingin mengambil salah satu pengikut saya sebagai suami... Saya takut.""
Dokumen tersebut dianggap luar biasa, karena umumnya orang Mesir menganggap orang asing lebih rendah. Suppiluliuma I terkejut dan berseru kepada orang-orang diistana:
""Belum pernah terjadi hal yang seperti ini disepanjang hidupku!""
Bisa dimaklumkan bahwa ia menjadi waspada dan memanggil utusan untuk menyelidikinya, namun dengan begitu ia jadi kehilangan kesempatan untuk membawa Mesir kedalam kekuasaannya. Ia akhirnya mengirim seorang putranya, Zannanza, namun pangeran itu meninggal, kemungkinan mati terbunuh di dalam perjalanan.
Identitas dari ratu yang menulis surat tersebut tidak jelas. Ia disebut Dakhamunzu di dalam buku tahunan Hittite, diduga terjemahan dari gelar Mesir "Tahemetnesu" (Istri Raja). Calon yang diduga adalah Nefertiti, Meritaten, dan Ankhesenamun. Ankhesenamun tampaknya lebih masuk akal karena tidak ada calon ahli waris pada saat suaminya Tutankhamun meninggal, sedangkan Akhenaten memiliki setidaknya dua orang ahli waris yang sah. Selain itu, ungkapan tentang pernikahan dengan 'salah satu pengikut' (diterjemahkan oleh beberapa sebagai 'pelayan') kemungkinan besar ditujukan kepada Wazir Agung Ay yang mendesak janda muda itu untuk menikah dengannya dan mensahkan klaimnya atas tahta Mesir (yang akhirnya dilaksanakannya). Hal ini mungkin juga menjelaskan mengapa ia menggambarkan dirinya sebagai 'takut', terutama mengingat teori populer (namun tidak diterima secara luas) bahwa Ay ada andil di dalam kematian suaminya. Sebuah CT scan yang diambil pada tahun 2005 menunjukkan bahwa kakinya patah sesaat sebelum kematiannya, dan bahwa kakinya menjadi infeksi. Analisis DNA yang dilakukan pada tahun 2010 menunjukkan adanya malaria di dalam sistem tubuhnya. Diduga dari dua kondisi ini, malaria dan leiomyomata sebagai penyebab dari kematiannya.
Mumi KV21A.
Tes DNA diumumkan dibulan Februari 2010 yang berspekulasi bahwa mumi itu adalah salah satu dari dua ratu Dinasti kedelapan belas yang digali dari KV21 di dalam Lembah Para Raja. Dua janin yang ditemukan terkubur bersama dengan Tutankhamun dibuktikan adalah dan teori yang baru menyatakan bahwa Ankhesenamun adalah ibu mereka. Dengan DNA yang tidak mencukupi yang berasal dari mumi-mumi di dalam KV21 untuk identitas positif dari ratu-ratu tersebut. Dengan adanya DNA yang cukup ditunjukkan bahwa mumi yang diketahui sebagai KV21a pantas sebagai ibu dari kedua janin di dalam makam Tutankhamun. Diasumsikan bahwa ia adalah Ankhesenamun yang cocok sebagai satu-satunya istri Tutankhamun yang diketahui di dalam catatan sejarah.
Namun ada satu masalah dengan identifikasi ini: jika KV21a adalah Ankhesenamun, maka 
mumi KV55 bukan Akhenaten, yang dikenal sebagai ayahandanya di dalam catatan sejarah. Dari DNA yang diambil mumi KV21a cocok sebagai ibu dari kedua janin, namun bukan putri KV55. Oleh karena itu:
A) mumi ini bukan Ankhesenamun, namun adalah istri Tutankhamun yang lainnya, atau 
B) mumi KV55 bukan Akhenaten, namun saudaranya yang lain, yang kemungkinan Smenkhare. 
Meskipun mumi KV21a tidak memiliki DNA yang konsisten dengan garis keturunan ningrat Dinasti kedelapan belas Mesir, sehingga cocok sebagai anggota keluarga Istana Thutmosid.
KV63.
Setelah penggalian makam KV63 dispekulasikan bahwa makam tersebut dirancang untuk Ankhesenamen karena letaknya yang berdekatan dengan makam Tutankhamun KV62. Juga ditemukan di dalam makam sebuah peti mati (satu dengan jejak seorang perempuan di atasnya), pakaian wanita, perhiasan dan Natron. Fragmen di tembikar yang bertuliskan nama parsial Paaten juga ditemukan di dalam makam tersebut. Satu-satunya anggota keluarga kerajaan yang dikenal memiliki nama ini adalah Ankhesenamen, yang nama aslinya adalah Ankhesenpaaten. Namun tidak ada mumi yang ditemukan di dalam KV63, sehingga hal tersebut hanya tinggal sebagai sebuah spekulasi.
Di dalam media kontemporer.
Ankhesenpaaten/Ankhesenamum muncul sebagai karakter fiksi di dalam karya-karya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1439240" url="?curid=1439240" title="Me-TV">
Me-TV

Me-TV (bergaya dengan MeTV, dan sebagai backronim untuk slogan on-air "Memorable Entertainment Television") adalah jaringan televisi terestrial Amerika Serikat yang dimiliki oleh Weigel Broadcasting dan didistribusikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Jaringan ini, yang diidentifikasi sebagai 'The Definitive Destination for Classic TV', terutama menyiarkan sitkom televisi klasik dan serial drama dari tahun 1950 sampai 1980-an. Melalui kepemilikan saham oleh Weigel, jaringan nasional Me-TV adalah jaringan saudara dari Movies!, yang berfokus pada film-film dari tahun 1930-an hingga tahun 2000-an (yang merupakan mantan jaringan saudara This TV, yang menyiarkan serial televisi klasik dalam jumlah terbatas, sampai kepemilikan Weigel diambil alih oleh Tribune Broadcasting pada 1 November 2013).
Jaringan nasional menyiarkan serial dari perpustakaan CBS Television Distribution dan 20th Television, dan beberapa acara dari perpustakaan lain. Me-TV dirancang untuk disiarkan pada digital subchannel stasiun lokal, meskipun beberapa stasiun menyiarkan Me-TV sebagai saluran afiliasi utama mereka, dan sejumlah kecil stasiun udara memilih program dari jaringan bersama jadwal hiburan umum reguler mereka. Bersama This TV, Me-TV juga tersedia secara nasional pada satelit C-band via SES-1 pada format DVB-S.

</doc>
<doc id="1439257" url="?curid=1439257" title="DuMont Television Network">
DuMont Television Network

DuMont Television Network, juga dikenal sebagai DuMont Network, DuMont, Du Mont, atau (secara tidak benar) Dumont adalah salah satu pelopor jaringan televisi komersial di dunia, menyaingi NBC dan CBS untuk persaingan menjadi pertama secara keseluruhan di Amerika Serikat. Stasiun ini mulai beroperasi di Amerika Serikat pada 1946. Didirikan oleh DuMont Laboratories, peralatan televisi dan produsen peralatan siaran. Jaringan ini terhambat oleh biaya penyiaran yang mahal, oleh regulasi Federal Communications Commission yang membatasi pertumbuhan perusahaan, dan bahkan oleh mitra perusahaan, Paramount Pictures. Meskipun telah menciptakan beberapa inovasi dalam penyiaran dan penciptaan salah satu bintang terbesar televisi tahun 1950-an (Jackie Gleason), jaringan tidak pernah menemukan dirinya di tanah keuangan yang solid. Dipaksa untuk memperluas saluran UHF selama era di mana UHF tidak menguntungkan, DuMont berhenti siaran pada 1956.

</doc>
<doc id="1439259" url="?curid=1439259" title="MI5">
MI5

Security Service, umumnya dikenal sebagai MI5 (Unit Intelijen Militer, Bagian 5), adalah kontra-intelijen dan agen keamanan domestik Britania Raya dan merupakan bagian dari mesin intelijen di samping Secret Intelligence Service (SIS atau MI6) berfokus pada ancaman asing, Government Communications Headquarters (GCHQ) dan Defence Intelligence (DI). Semua berada di bawah arahan Joint Intelligence Committee (JIC). Layanan ini memiliki dasar hukum dalam Undang-Undang Layanan Keamanan 1989 dan UU Intelijen 1994. Kekuasaanya mencakup perlindungan demokrasi Parlemen Inggris dan kepentingan ekonomi, kontra-terorisme dan kontra spionase di Inggris. Meskipun terutama berkaitan dengan keamanan dalam negeri, itu memang memiliki peran luar negeri dalam mendukung misinya.

</doc>
<doc id="1439266" url="?curid=1439266" title="Antenna TV">
Antenna TV

Antenna TV adalah jaringan televisi terestrial Amerika Serikat yang dimiliki oleh Tribune Broadcasting anak perusahaan dari Tribune Company yang berbasis di Chicago, yang (sejak 1 November, 2013) juga memegang kepemilikan saham 50% di sesama jaringan multicast This TV. Jaringan menyiarkan serial televisi klasik dari tahun 1950 hingga tahun 1990-an dan beberapa film, dengan sebagian besar program jaringan yang berasal dari perpustakaan Sony Pictures Entertainment, bersama dengan beberapa acara dari Universal Studios dan perpustakaan pasca-1986 Metro-Goldwyn-Mayer.
Jaringan ini tersedia di banyak media market via digital subchannel dari stasiun siaran televisi over-the-air, dan melalui penyedia televisi kabel melalui afiliasi lokal dari jaringan. Antenna TV mengudara 24 jam sehari dalam resolusi gambar 480i standar.

</doc>
<doc id="1439268" url="?curid=1439268" title="Seizo Kato">
Seizo Kato

Kato lahir di Tokyo. Dia terkenal karena perannya sebagai Megatron dan Galvatron dari serial Transformers pertama sampai "". Dia meninggal karena kanker kandung kemih di sebuah rumah sakit di Itabashi, Tokyo.

</doc>
<doc id="1439273" url="?curid=1439273" title="Me TV">
Me TV

Me TV (dan variasinya) adalah merek yang digunakan untuk entitas televisi berikut:

</doc>
<doc id="1439274" url="?curid=1439274" title="Retro Television Network">
Retro Television Network

Retro Television Network (bermerek on-air sebagai Retro) adalah sebuah jaringan televisi Amerika Serikat yang menyiarkan acara televisi klasik serta program baru-baru ini diproduksi. Dimiliki oleh Luken Communications, LLC, Jaringan ini bersiaran pada subsaluran digital stasiun.

</doc>
<doc id="1439286" url="?curid=1439286" title="Tuff TV">
Tuff TV

Tuff TV adalah jaringan penyiaran digital yang ditargetkan pada pria. Tuff TV diluncurkan pada tanggal 30 Juni 2009. Ini adalah perusahaan patungan antara Seals Entertainment Company dan Luken Communications. 
Afiliasi.
Berikut ini adalah stasiun TV yang menyiarkan TUFF TV via televisi terestrial digital:

</doc>
<doc id="1439293" url="?curid=1439293" title="Komedi Indonesia">
Komedi Indonesia

Komedi Indonesia memiliki tradisi panjang di kebudayaan lokal, contohnya adalah Ketoprak di Jawa Timur, Lenong di Jakarta, dan Berbalas pantun di Sumatra Utara.
Sementara, contoh dari kelompok populernya adalah Srimulat, Jayakarta, Kwartet Jaya, Bagito, Warkop DKI, Patrio, dan SQL.

</doc>
<doc id="1439296" url="?curid=1439296" title="Partai Komunis Jepang">
Partai Komunis Jepang

Partai Komunis Jepang (PKJ, , "Nihon Kyōsan-tō") adalah partai politik sayap kiri di Jepang.
PKJ berdiri pada tanggal 15 Juli 1922.

</doc>
<doc id="1439298" url="?curid=1439298" title="Lukisan karya Adolf Hitler">
Lukisan karya Adolf Hitler

Adolf Hitler adalah seorang pelukis dan sangat tertarik pada seni.
Sebelum menjadi pemimpin tertinggi Nazi, Hitler yang memiliki minat yang sangat tinggi terhadap dunia seni tercatat pernah dua kali ditolak oleh Akademi Seni Rupa Wina. Namun, Hitler ditolak untuk yang kedua kalinya karena karya lukisannya tidak memenuhi syarat menjadi bangkrut dan sempat tinggal di rumah penampungan para gelandangan di kota Wina.

</doc>
<doc id="1439302" url="?curid=1439302" title="Arena da Baixada">
Arena da Baixada

Estádio Joaquim Américo Guimarães, sering disebut sebagai Arena da Baixada adalah sebuah stadion sepak bola di wilayah Água Verde, Curitiba, Paraná. Dibuka pada tahun 1914, stadion ini adalah kandang bagi klub Atlético Paranaense, yang juga memiliki dan mengoperasikan stadion ini. Stadion ini akan menjadi salah satu tempat penyelenggaraan tuan rumah Piala Dunia FIFA 2014.
Sejarah.
Stadion ini dibangun di lokasi yang sebelumnya merupakan depot bubuk mesiu Angkatan Darat Brasil. Pada tahun 1934, stadion tersebut berganti nama menjadi Estádio Joaquim Américo Guimarães. Pada 1970-an, stadion asli ditutup. Setelah dibuka kembali pada tahun 1984 dan beroperasi selama beberapa tahun, bangunan stadion lama dihancurkan pada tanggal 26 Desember 1997, tepat setelah proyek pembangunan arena baru diumumkan. Pada bulan Juni 1999, stadion baru dibangun. Pada tahun 2005, stadion tersebut berganti nama menjadi "Kyocera Arena", setelah perusahaan Jepang, Kyocera membeli hak penamaan.
Pertandingan perdana dari stadion lama dimainkan pada 6 September 1914, ketika Flamengo mengalahkan Internacional 7-1. Gol pertama di stadion ini dicetak oleh pemain Flamengo, Arnaldo.
Laga perdana di stadion berkonstruksi baru, dimainkan pada 24 Juni 1999, ketika Atlético Paranaense mengalahkan Cerro Porteño dari Paraguay 2-1. Gol pertama dari stadion setelah pembukaan kembali dicetak oleh pemain Atlético, Lucas.
Rekor kehadiran penonton terbanyak hingga saat ini adalah 31.740 penonton, yang ditetapkan pada 16 Desember 2001 ketika Atlético Paranaense mengalahkan São Caetano 4-2, pada pertandingan pertama final Kejuaraan Brasil tahun itu. Meskipun stadion ini bukan tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 1950, Estádio Vila Capanema adalah tempat penyelenggaraan untuk Curitiba sebagai kota tuan rumah acara tersebut tetapi Arena da Baixada lebih tua daripada Vila Capanema.
Kontrak dengan Kyocera yang memberikan hak penamaan perusahaan berakhir pada awal tahun 2008. Kontrak tersebut tidak diperbarui, dan tidak ada kemitraan baru yang diumumkan. Stadion ini kembali ke nama lama, "Arena da Baixada".
Piala Dunia FIFA 2014.
Sejak renovasi diselesaikan pada bulan Juni 1999, Estadio Joaquim Américo telah dianggap sebagai salah satu stadion yang paling modern dan terbaik di Brasil.
Hal itu tidak mengherankan, karena stadion yang menjadi kandang dari Atlético Paranaense ini, yang awalnya dibangun pada tahun 1914, dipilih untuk menjadi tuan rumah pertandingan di Piala Dunia FIFA 2014.
Namun sebelumnya, stadion ini menjalani renovasi lagi yang dijadwalkan selesai pada tahun 2014. Yang termasuk dalam proses ini adalah serangkaian perbaikan fasilitas dan penambahan baris kursi ekstra sejajar dengan lapangan serta melampirkan stadion dengan atap yang bisa dibuka. Hal ini akan mengakibatkan peningkatan kapasitas hingga 40.000 penonton, dengan stadion yang diatur untuk menyambut empat pertandingan di Brasil 2014.
Renovasi stadion dihentikan pada Oktober 2013 atas perintah pengadilan tenaga kerja Brasil karena terdapat banyaknya pelanggaran keamanan serius. "Pelanggaran yang tak terhitung jumlahnya telah terjadi, dalam berbagai tahap proyek bangunan," tulis hakim Lorena Colnago pada keputusannya, di Pengadilan Tenaga Kerja Regional Paraná.
Pada 22 Januari 2014 Sekretaris Jenderal FIFA, Jerome Valcke mengunjungi situs tersebut dan menyatakan bahwa Curitiba dapat dijatuhkan sebagai kota tuan rumah Piala Dunia jika kemajuan yang cukup dalam renovasi arena itu tidak ditunjukkan pada 18 Februari.

</doc>
<doc id="1439308" url="?curid=1439308" title="Humor Islam">
Humor Islam

Humor Islam adalah tradisi humor dalam Islam.

</doc>
<doc id="1439316" url="?curid=1439316" title="Nepenthes × cincta">
Nepenthes × cincta

Nepenthes × cincta (; dari bahasa Latin: "cinctus" = bergelang) adalah hibrida alami antara "N. albomarginata" dan "N. northiana".
"N. × cincta" adalah tumbuhan langka dan karena penyebaran lokal dari "N. northiana" hanya tumbuh di beberapa tempat di Bau, Malaysia, biasanya tumbuh pada substrat batu kapur. "N. × cincta" adalah salah satu dari tiga hibrida alami yang dikenal melibatkan "N. northiana", yang lainnya adalah "N. × bauensis" dan persilangan dengan "N. mirabilis".
Ciri-ciri "N. albomarginata" sangat dominan dalam hibrida ini, peristom spesies induknya yang lebih besar ("N. northiana") hampir sepenuhnya hilang. Kantung yang sempit berbentuk corong di seluruhnya dan berbagai pewarnaan dari krem sampai ungu kehitaman dengan bintik-bintik merah atau hitam.

</doc>
<doc id="1439323" url="?curid=1439323" title="Stasiun Kanigoro">
Stasiun Kanigoro

Stasiun Kanigoro (KNO) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Sidorejo, Wungu, Madiun. Stasiun ini dibangun pada tahun 1907 oleh Staatsspoorwegen (SS), salah satu dari berberapa perusahaan kereta api di Hindia Belanda saat itu. Sejak tahun 1945, pasca kemerdekaan Indonesia, stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan kereta api yang dibentuk oleh pemerintah Indonesia. Hingga tahun 1970, stasiun dan jalur ini masih tetap beroperasi. Namun, pada tahun 1980, penumpang di stasiun dan jalur ini menurun drastis karena saat itu kereta api kecepatannya sangat lambat sehingga para penumpang memilih menggunakan moda trasportasi yang lainya. Prasarana yang sudah tua juga adalah salah satu alasan penutupan stasiun dan jalur ini. Pada tahun 1984, praktis stasiun dan jalur ini ditutup. Kini stasiun ini telah berubah menjadi warung makanan dan tempat tinggal. Di belakang stasiun ini terdapat sebuah pabrik gula yang dahulu juga menggunakan jasa kereta api untuk angkutan gula.

</doc>
<doc id="1439353" url="?curid=1439353" title="Departemen Urusan Komersial">
Departemen Urusan Komersial

Departemen Urusan Komersial (Singkatan: CAD; Jabatan Hal Ehwal Komersial; Hanzi: 商业事务局) adalah departemen staf Pasukan Polisi Singapura yang sebelumnya dikenal sebagai Departemen Kejahatan Komersial.
Departemen ini didirikan pada tahun 1984 dengan Glenn Knight sebagai direktur pertamanya.

</doc>
<doc id="1439359" url="?curid=1439359" title="Salazar">
Salazar


</doc>
<doc id="1439366" url="?curid=1439366" title="JCI Indonesia">
JCI Indonesia

Junior Chamber International (JCI) Indonesia adalah organisasi nasional pemuda non-politik dan non-sektarian, bagian dari organisasi kepemudaan internasional terbesar di dunia yang berafiliasi pada PBB, Junior Chamber International. Organisasi ini merupakan komunitas internasional berusia antara 18 sampai 40 dengan maksud dan tujuan untuk menciptakan perubahan positif di seluruh dunia.
Tujuan.
Untuk menyebarluaskan kepada masyarakat dunia bahwa setiap manusia memiliki kemampuan untuk mengembangkan diri; bahwa setiap insan manusia di dunia adalah sama kedudukannya; bahwa di dunia ini terdapat saling ketergantungan; bahwa dunia ini bukan milik perorangan akan tetapi dunialah yang memiliki manusia.
Sejarah.
Indonesia telah berinteraksi dan mengembangkan afiliasi JCI sejak tahun 1970-an. Tapi setelah vakum beberapa tahun, JCI Indonesia berhasil berdiri kembali tahun 1988 di bawah kepemimpinan Sharif Cicip Sutarjo.
JCI Indonesia telah mengembangkan sayap organisasi ke kurang lebih 27 (dua puluh tujuh) kota dan provinsi di Indonesia. Di Indonesia sendiri, JCI mengembangkan gerakan "Indonesia Goes Global" yang bertujuan mendorong kaum Muda Indonesia untuk aktif tampil dan mewarnai globalisasi. Dengan Moto: "Global Citizens. Global Actors. Global Power".
JC, Jaycee dan JCI Indonesia adalah satu dan merupakan penyebutan nama yang identik.
JCI sendiri didirikan awal mula pada tahun 1915 di St, Louis, Amerika Serikat oleh seorang muda bernama Henry Glessembier dengan nama Young Men’s Progressive Civic Association (YMPCPA). Pada tahun 1918 YMPCPA berafiliasi dengan St. Louis Chamber of Commerce. Seiring dengan berjalannya waktu, semangat dan tujuan Jaycess merambah ke seluruh dunia. Sekitar tahun 1920an mulai menyebar ke canada dan inggris, tahun 1940 menyebar ke Amerika Latin. Sampai pada tanggal 4-11 Desember 1944 diselenggrakan Inter-American Conference di Mexico City. Disinilah ditetapkan secara resmi lahirnya junior Chamber International denga Raul Garcia (Meksiko) sebagai Presiden Dunia yang pertama. Sejak saat itu setiap tanggal 11 Desember dirayakan sebagai JCI Day (Hari JCI Dunia).
Kredo JCI.
(Bahasa Inggris)<br>
"We believe"<br>
"That faith in God gives meaning and purpose to human life;"<br>
"That the brotherhood of man transcends the sovereignty of nations;"<br>
"That economic justice can best be won by free men through free enterprise;"<br>
"That government should be of laws rather than of men;"<br>
"That Earth's great treasure lies in human personality;"<br>
"And that service to humanity humanity is the best work of life."<br><br>
(Bahasa Indonesia)<br>
Kami percaya<br>
Bahwa kepercayaan kepada Tuhan YME, memberi arti dan tujuan bagi hidup manusia; <br>
Bahwa persaudaraan antar umat manusia lebih tinggi dari batas-batas negara; <br>
Bahwa keadilan ekonomi dapat diraih oleh orang-orang yang merdeka melalui kebebasan berusaha dan berkarya; <br>
Bahwa pemerintahan seharusnya adalah hukum dan bukan orang; <br>
Bahwa kekayaan paling berharga di dunia adalah keperibadian manusia; <br>
Dan bahwa melayani kemanusiaan adalah pekerjaan hidup yang paling mulia.
Pilar Kegiatan JCI.
Kegiatan anggota JCI terbagi dalam 4 kategori:<br>
Individual Development<br>
Kesempatan mengembangkan diri atau sumber daya manusia melalui pelatihan berorganisasi, kepemimpinan, manajemen, kewirausahaan, dll<br>
Community Development<br>
Kesempatan melakukan kegiatan sosial (peduli lingkungan)bagi kepentingan masyarakat umum dengan pemecahan masalah melalui pengalaman nyata.<br>
Business Opportunity<br>
Kesempatan belajar/bertukar ide dan mendapat masukan dalam melakukan kerja sama usaha di antara anggota yang ada di 200 negara International Business Network (BNE). <br>
International Relationship<br>
Kesempatan bagi setiap individu untuk memberikan kontribusinya dengan toleransi sesama serta ikatan persahabatan, kekeluargaan dan tolong menolong sesama masyarakat dunia.<br>
Fokus Kegiatan JCI.
Fokus kegiatan JCI menciptakan pemimpin yang lebih baik demi menghasilkan masyarakat yang lebih baik. Untuk itu, dalam kegiatannya JCI berusaha membangun rasa percaya diri bagi orang muda dalam menggali kemampuan yang terdalam serta dalam upaya mengatasi keterbatasan-keterbatasan pribadinya. Dalam kegiatannya, JCI juga berusaha menunjukkan pada generasi muda bagaimana meraih lebih dari yang pernah kita bayangkan dalam kehidupan keluarga, bisnis, sosial, dan lingkungan. Melalui kegiatan "JCI Academy", para anggota dapat melatih diri menjadi ahli dalam peranannya sebagai manajer, orang yang berwawasan ke depan, pelatih, pendidik, duta bangsa dan pelajar dengan turut berperan serta berpartisipasi dalam training workshop. Selain itu, JCI juga membuka peluang jaringan usaha dengan para pengusaha sukses dunia melalui "JCI Biznet", anggota JCI dapat belajar dan bertumbuh kembang melalui peranannya dalam berbagai proyek yang ditunjukan untuk membawa keuntungan bagi masyarakat dunia.
Profil Anggota.
Anggota JCI adalah para pemimpin dan warga muda muda kreatif dan tangguh berusia 18-40 tahun dengan berbagai latar belakang pekerjaan yang beragam. Para anggota JCI berusaha mengembangkan keterampilan-keterampilan baru sekaligus memberikan kontribusi kepada masyarakat, meletakkan dasar-dasar baru, dan mengembangkan berbagai jenis usaha yang baru serta membangun jaringan sosial. JCI menyambut dengan gembira anggota-anggota baru dari berbagai latar belakang, siapapun yang ingin menjadi pemimpin yang lebih baik di bidang apapun, tanpa melihat ras, warna kulit, jenis kelamin, agama maupun ideologi politik yang dimiliki.

</doc>
<doc id="1439367" url="?curid=1439367" title="Baler Bale Agung, Negara, Jembrana">
Baler Bale Agung, Negara, Jembrana

Baler Bale Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 10.054 jiwa.

</doc>
<doc id="1439368" url="?curid=1439368" title="Banjar Tengah, Negara, Jembrana">
Banjar Tengah, Negara, Jembrana

Banjar Tengah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 4.231 jiwa.

</doc>
<doc id="1439371" url="?curid=1439371" title="Lelateng, Negara, Jembrana">
Lelateng, Negara, Jembrana

Lelateng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 8.941 jiwa.

</doc>
<doc id="1439376" url="?curid=1439376" title="Loloan Barat, Negara, Jembrana">
Loloan Barat, Negara, Jembrana

Loloan Barat adalah kelurahan yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 3.667 jiwa.
Penduduk kelurahan ini mayoritas adalah suku Melayu yang beragama Islam.

</doc>
<doc id="1439377" url="?curid=1439377" title="Baluk, Negara, Jembrana">
Baluk, Negara, Jembrana

Baluk adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 5.694 jiwa.

</doc>
<doc id="1439378" url="?curid=1439378" title="Banyubiru, Negara, Jembrana">
Banyubiru, Negara, Jembrana

Banyubiru adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 8.394 jiwa.

</doc>
<doc id="1439380" url="?curid=1439380" title="Berangbang, Negara, Jembrana">
Berangbang, Negara, Jembrana

Berangbang adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 5.744 jiwa.
Di desa ini sering diadakan pertandingan balapan sapi gerumbungan.

</doc>
<doc id="1439382" url="?curid=1439382" title="Cupel, Negara, Jembrana">
Cupel, Negara, Jembrana

Cupel adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 3.795 jiwa.

</doc>
<doc id="1439383" url="?curid=1439383" title="Kaliakah, Negara, Jembrana">
Kaliakah, Negara, Jembrana

Kaliakah adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 7.510 jiwa.

</doc>
<doc id="1439384" url="?curid=1439384" title="Pengambengan, Negara, Jembrana">
Pengambengan, Negara, Jembrana

Pengambengan adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 11.213 jiwa.

</doc>
<doc id="1439385" url="?curid=1439385" title="Tegal Badeng Barat, Negara, Jembrana">
Tegal Badeng Barat, Negara, Jembrana

Tegal Badeng Barat adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 4.747 jiwa.

</doc>
<doc id="1439386" url="?curid=1439386" title="Tegal Badeng Timur, Negara, Jembrana">
Tegal Badeng Timur, Negara, Jembrana

Tegal Badeng Timur adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 3.828 jiwa.

</doc>
<doc id="1439387" url="?curid=1439387" title="Cupel">
Cupel

Cupel dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="1439395" url="?curid=1439395" title="Yeh Kuning, Jembrana, Jembrana">
Yeh Kuning, Jembrana, Jembrana

Yeh Kuning adalah desa yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1439396" url="?curid=1439396" title="Perancak, Jembrana, Jembrana">
Perancak, Jembrana, Jembrana

Perancak adalah desa yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1439397" url="?curid=1439397" title="Dangintukadaya, Jembrana, Jembrana">
Dangintukadaya, Jembrana, Jembrana

Dangintukadaya adalah desa yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Desa Dangintukadaya berada di ujung timur Kecamatan Jembrana berbatasan langsung dengan Kecamatan Mendoyo. Di sebelah barat, Desa Dangintukadaya berbatasan dengan Kelurahan Dauhwaru dan Desa Batuagung, di sebelah selatan berbatasan dengan Keluarahan Sangkaragung dan di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Batuagung.
Jumlah penduduk pada Tahun 2015 (data per Desember 2015) adalah sebanyak 5.335 jiwa, terdiri dari 2.637 laki-laki dan 2.698 perempuan. Sebagian besar penduduk berprofesi sebagai petani kebun, karena sebagaian besar wilayah desa ini merupakan perkebunan kopi, cengkeh, kakau dan kelapa. 
Desa Dangintukadaya dipimpin oleh seorang perbekel dan perbekel saat ini adalah I Gusti Putu Murdi. 

</doc>
<doc id="1439398" url="?curid=1439398" title="Budeng, Jembrana, Jembrana">
Budeng, Jembrana, Jembrana

Budeng adalah desa yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1439399" url="?curid=1439399" title="Dauhwaru, Jembrana, Jembrana">
Dauhwaru, Jembrana, Jembrana

Dauhwaru adalah desa yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1439400" url="?curid=1439400" title="Batuagung, Jembrana, Jembrana">
Batuagung, Jembrana, Jembrana

Batuagung adalah desa yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah sekitar 10.000 jiwa.
Batuagung adalah salah satu desa yang terletak di timur laut daripada Kota Negara. Batuagung memiliki 9 banjar atau dusun yaitu Banjar Batuagung, Tegalasih, Taman, Anyar, Sawe, Petanahan, Palunganbatu, Masean dan Panceseming. Pusat desa batuagung terletak di ujung selatan desa yaitu di banjar batuagung. Batuagung sejatinya merupakan desa yang sangat unik. Mengapa demikian? Karena wilayah desa batuagung sangat luas, dimana banjar banjar di selatan desa seperti Banjar Batuagung, Tegalasih, Taman dan Anyar sudah dapat digolongkan ke dalam wilayah penyangga perkotaan Kota Negara. Sedangkan, di wilayah utara desa seperti banjar petanahan, sawe, palunganbatu, masean dan pancaseming masih digolongkan kedalam wilayah pedesaan bahkan banjar yang paling utara yakni banjar palunganbatu dan banjar pancaseming berbatasan langsung dengan hutan lindung

</doc>
<doc id="1439401" url="?curid=1439401" title="Air Kuning, Jembrana, Jembrana">
Air Kuning, Jembrana, Jembrana

Air Kuning adalah desa yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1439403" url="?curid=1439403" title="Sangkaragung, Jembrana, Jembrana">
Sangkaragung, Jembrana, Jembrana

Sangkaragung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1439404" url="?curid=1439404" title="Pendem, Jembrana, Jembrana">
Pendem, Jembrana, Jembrana

Pendem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1439405" url="?curid=1439405" title="Loloan Timur, Jembrana, Jembrana">
Loloan Timur, Jembrana, Jembrana

Loloan Timur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1439408" url="?curid=1439408" title="Jembrana, Waway Karya, Lampung Timur">
Jembrana, Waway Karya, Lampung Timur

Jembrana adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.590 jiwa.
Mayoritas penduduk desa ini adalah transmigran asal Bali.

</doc>
<doc id="1439412" url="?curid=1439412" title="Wilhelm dari Sachsen-Weimar">
Wilhelm dari Sachsen-Weimar

Wilhelm, Adipati Sachsen-Weimar (), adalah adipati Sachsen-Weimar.
Wilhelm adalah anak keempat (ketiga yang hidup) dari John II, Adipati Sachsen-Weimar, dan Dorothea Maria dari Anhalt. Ia adalah saudara Bernard dari Sachsen-Weimar, seorang jenderal Protestan terkenal dalam Perang Tiga Puluh Tahun dan Ernest I, Adipati Sachsen-Gotha (lalu Altenburg), seorang penguasa yang dijuluki "Sang Alim". Sama seperti saudaranya, ia juga menjalani pendidikan di Universitas Jena. Ia juga melakukan perjalanan ke Perancis, Inggris dan Belanda dalam rangka menyempurnakan studinya. Ia juga ikut mendirikan Orde Palm dan menjadi ketua keduanya. Dalam Perang Tiga Puluh Tahun ia memihak saudara-saudaranya, dibawah naungan Ernst von Mansfeld dan Georg Friedrich, Margrave Baden-Durlach. Kemudian ia dipromosikan ke naungan Christian, Pemuda dari Brunswick.

</doc>
<doc id="1439413" url="?curid=1439413" title="Karang Anom, Waway Karya, Lampung Timur">
Karang Anom, Waway Karya, Lampung Timur

Karang Anom adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.126 jiwa.

</doc>
<doc id="1439414" url="?curid=1439414" title="Karya Basuki, Waway Karya, Lampung Timur">
Karya Basuki, Waway Karya, Lampung Timur

Karya Basuki adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.190 jiwa.

</doc>
<doc id="1439419" url="?curid=1439419" title="Marga Batin, Waway Karya, Lampung Timur">
Marga Batin, Waway Karya, Lampung Timur

Marga Batin adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 4.319 jiwa.
Pembagian administratif.
Desa Marga Batin terbagi atas 8 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="1439420" url="?curid=1439420" title="Mekar Karya, Waway Karya, Lampung Timur">
Mekar Karya, Waway Karya, Lampung Timur

Mekar Karya adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.584 jiwa.

</doc>
<doc id="1439421" url="?curid=1439421" title="Ngesti Karya, Waway Karya, Lampung Timur">
Ngesti Karya, Waway Karya, Lampung Timur

Ngesti Karya adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.621 jiwa.

</doc>
<doc id="1439425" url="?curid=1439425" title="Sido Rahayu, Waway Karya, Lampung Timur">
Sido Rahayu, Waway Karya, Lampung Timur

Sido Rahayu adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.777 jiwa.

</doc>
<doc id="1439426" url="?curid=1439426" title="Sumber Jaya, Waway Karya, Lampung Timur">
Sumber Jaya, Waway Karya, Lampung Timur

Sumber Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.847 jiwa.
Geografi.
Desa Sumber Jaya merupakan daerah ladang yang terletak 5 kilometer dari ibukota kecamatan dan 45 km dari ibukota kabupaten.
Pembagian administratif.
Desa Sumber Jaya terbagi atas 6 dusun, 25 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.

</doc>
<doc id="1439427" url="?curid=1439427" title="Komunitas Fruitbearing">
Komunitas Fruitbearing

Komunitas Fruitbearing (Jerman: Die Fruchtbringende Gesellschaft Inggris : "Fruitbearing Society", Latin : "societas fructifera") adalah sebuah komunitas sastra di Jerman yang didirikan pada 1617 di Weimar oleh para cendekiawan dan bangsawan di Jerman. Tujuan dari organisasi ini adalah membakukan dan menyebarluaskan penggunaan bahasa Jerman dalam jurnal-jurnal ilmiah dan karya sastra. Organisasi yang sejenis adalah Accademia della Crusca di Florence dan beberapa yang sudah berkembang di Italia. Gerakan seperti ini lalu diikuti di Prancis pada 1635 dan Inggris. 
Organisasi ini juga dikenal dengan nama Palmenorden ("Orde Palm") karena lambangnya yang berbentuk pohon palm. Anggota ini terdiri dari satu raja, 153 pangeran Jermanik, dan lebih dari 60 bangsawan dan baron beserta cendekiawan. Organisasi ini bubar pada 1668. 

</doc>
<doc id="1439429" url="?curid=1439429" title="Sumber Rejo, Waway Karya, Lampung Timur">
Sumber Rejo, Waway Karya, Lampung Timur

Sumber Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 4.127 jiwa.

</doc>
<doc id="1439431" url="?curid=1439431" title="Tanjung Wangi, Waway Karya, Lampung Timur">
Tanjung Wangi, Waway Karya, Lampung Timur

Tanjung Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.000 jiwa.

</doc>
<doc id="1439435" url="?curid=1439435" title="Tri Tunggal, Waway Karya, Lampung Timur">
Tri Tunggal, Waway Karya, Lampung Timur

Tri Tunggal adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.126 jiwa.

</doc>
<doc id="1439436" url="?curid=1439436" title="Kiritimati">
Kiritimati

Kiritimati atau Pulau Natal adalah sebuah atol di utara Kepulauan Line di Samudera Pasifik, dan bagian dari Republik Kiribati.
Nama "Kiritimati" adalah ejaan agak langsung dari kata Inggris "Natal" di Gilbertese, di mana ""ti"" kombinasi diucapkan ""s"", dan nama demikian diucapkan .
Pulau ini memiliki luas lahan terbesar dari setiap karang atol di dunia: sekitar 388 km2 (150 sq mi); laguna adalah tentang ukuran yang sama. Atol tersebut sekitar 150 km (93 mi) di perimeter, sementara garis pantai laguna meluas selama lebih dari 48 km (30 mi). Pulau Christmas terdiri lebih dari 70 % dari total lahan Kiribati, sebuah negara meliputi 33 atol Pasifik dan pulau-pulau.
Kota ini terletak 232 km (144 mi) utara Khatulistiwa, 6.700 km (4.160 mi) dari Sydney, dan 5.360 km (3.330 mi) dari San Francisco. Pulau Natal adalah di depan zona waktu terjauh di dunia, UTC +14, dan merupakan salah satu tempat pertama di Bumi yang mengalami Tahun Baru (lihat juga Atol Caroline). Meskipun 2.460 km (1.530 mi) timur dari meridian 180, tahun 1995 penataan kembali Dateline Internasional oleh Republik Kiribati "memindahkan" Pulau Natal ke barat dari dateline tersebut.
Tes nuklir dilakukan di wilayah sekitar Pulau Christmas oleh Inggris pada akhir 1950-an, dan oleh Amerika Serikat pada tahun 1962. Selama tes ini pulau tidak dievakuasi. Selanjutnya prajurit serta penduduk lokal Inggris, Selandia Baru, dan Fiji telah mengklaim telah menderita dari paparan radiasi dari ledakan tersebut.
Seluruh pulau adalah Wildlife Sanctuary, akses ke lima daerah yang sangat sensitif.

</doc>
<doc id="1439468" url="?curid=1439468" title="SMP Negeri 2 Yogyakarta">
SMP Negeri 2 Yogyakarta

SMPN 2 Yogyakarta adalah sekolah menengah pertama di Yogyakarta yang didirikan pada zaman Jepang tanggal 12 September 1942,dengan menempati gedung pada saat itu di Jalan Ungaran yang sekarang ditempati SD Ungaran. Sekolah ini terletak di Jalan Panembahan Senopati 28-30 Yogyakarta. 
Pada bulan Juli 1981, gedung yang semula hanya 2.585,41 m2, diperluas menjadi 3500 m2 karena diserahkannya gedung di sebelah barat yaitu bekas kantor Metrologi untuk tambahan ruang kelas.
Setiap tanggal 12 September ditetapkan sebagai hari ulang tahun SMP Negeri 2 Yogyakarta dan dalam kurun waktu 74 tahun (1942-2016) telah terjadi dua puluh satu kali penggantian Kepala Sekolah.
Sekolah induk di Jalan Ungaran ini mempunyai filial di Jalan Pakem yang sekarang digunakan oleh SMA Negeri 6 Yogyakarta (SMU 6). Sekolah induk dan filial ini tetap terpisah karena sarana yang belum memungkinkan pada waktu itu. Pada tahun 1944 Sekolah induk dan filialnya dapat dipersatukan dan menempati gedung HBS (Hoogere Burgar School) di Jetis, yang sekarang gedung itu ditempati oleh STM Negeri 1 Yogyakarta (SMK 2 Yogyakarta).
Tahun 1945 datang perintah agar SMP Negeri 2 Yogyakarta segera pindah menempati gedung baru yaitu gedung Susteran yang terletak di Jalan Setjodiningratan sampai dengan tahun 1948. Tanggal 19 Desember 1948 Belanda menyerbu Yogyakarta, sehingga SMP Negeri 2 Yogyakarta tidak luput dari sasaran keganasan tentara Belanda, sekolah terhenti untuk sementara karena mereka justru bermarkas di sekolah ini, peralatan dan mebeler habis dirusak oleh Belanda untuk keperluan dapur umum.
Sesudah suasana aman kembali, maka mulailah dibenahi dan SMP Negeri 2 Yogyakarta pindah lagi menempati Gedung Eerste Europeesche Lagere School B yang terletak di Jalan Setjodiningratan (Jalan Panembahan Senopati 28) sampai sekarang sedang SMP Negeri 3 Yogyakarta dipindahkan ke Jalan Pajeksan hingga sekarang.
1942 sampai dengan 12 September 2003 telah terjadi dua puluh kali penggantian Kepala Sekolah. 
Dalam perkembangan selanjutnya, suatu hal yang sangat menggembirakan ialah berhasilnya gedung bekas Kantor Metrologi yang terletak di Jalan P. Senopati 26 diserahkan penggunaannya untuk tambahan ruang kelas SMP Negeri 2 Yogyakarta, berdasarkan SK Gubernur Kepala Daerah Istimewa Yogyakarta nomor : 183/KPTS/1981 tertanggal 24 Juli 1981. Jadi luas tanah SMP 2 menjadi 3.200 m2 luas bangunan 2.585,41 m2
Peristiwa ini terjadi pada tahun 1981, dan keberhasilan ini semua tidak lepas dari kegigihan serta perjuangan tokoh-tokoh /pimpinan baik dari unsur BP-3 yang saat itu diketuai oleh Bapak dr. R.Sutarjo Tjokromiharjo, Kepala Sekolah yang saat itu dipegang oleh Bapak Drs. Nyoman Radjeg, Kepala Kanwil Depdikbud Prop. DIY yang saat itu dipegang oleh Bapak Drs. GBPH. Poeger maupun Gubernur Kepala Daerah Istimewa Yogyakarta. Sedangkan keberadaan SMP Negeri 2 Yogyakarta ini telah dikuatkan dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor : 2106/B.II tanggal 23 Juli 1951. Demikian riwayat singkat SMP Negeri 2 Yogyakarta tercinta, semoga jaya sepanjang masa. 
Adapun sebagai tonggak sejarah pendiri SMP Negeri 2 Yogyakarta ialah

</doc>
<doc id="1439471" url="?curid=1439471" title="Terapi elektrokonvulsif">
Terapi elektrokonvulsif

Terapi elektrokonvulsif yang disingkat ECT atau yang juga dikenal sebagai terapi elektro-syok merupakan suatu jenis pengobatan untuk gangguan jiwa dengan menggunakan aliran listrik yang dialirkan ke tubuhnya.
Awalnya, pasien diberi obat bius ringan dan kemudian disuntik dengan penenang otot. Aliran listrik yang sangat lemah dialirkan ke otak melalui kedua pelipis atau pada pelipis yang mengandung belahan otak yang tidak dominan. Hanya aliran ringan yang dibutuhkan untuk menghasilkan serangan otak yang diberikan, karena serangan itu sendiri yang bersifat terapis, bukan aliran listriknya. Penenang otot mencegah terjadinya kekejangan otot tubuh dan kemungkinan luka. Pasien bangun beberapa menit dan tidak ingat apa-apa tentang pengobatan yang dilakukan. Kerancuan pikiran dan hilang ingatan tidak terjadi, terutama bila aliran listrik hanya diberikan kepada belahan otak yang tidak dominan. Empat sampai enam kali pengobatan semacam ini biasanya dilakukan dalam jangka waktu 2 minggu.
ECT telah menjadi pokok perdebatan dan keprihatinan masyarakat karena beberapa alasan. Pada masa lalu ECT ini digunakan di berbagai rumah sakit jiwa pada berbagai gangguan jiwa, termasuk skizofrenia. Namun terapi ini tidak membuahkan hasil yang bermanfaat. Sebelum prosedur ECT yang lebih manusiawi dikembangkan, ECT merupakan pengalaman yang sangat menakutkan pasien. Pasien seringkali tidak bangun lagi setelah aliran listrik dialirkan ke tubuhnya dan mengakibatkan ketidaksadaran sementara, serta seringkali menderita kerancuan pikiran dan hilangnya ingatan setelah itu. Adakalanya, intensitas kekejangan otot yang menyertai serangan otak mengakibatkan berbagai cacat fisik. Namun, sekarang ECT sudah tidak begitu menyakitkan.

</doc>
<doc id="1439484" url="?curid=1439484" title="Waelikut, Waesama, Buru Selatan">
Waelikut, Waesama, Buru Selatan

Waelikut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waesama, kabupaten Buru Selatan, provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="1439491" url="?curid=1439491" title="Percy Jackson">
Percy Jackson

Perseus "Percy" Jackson adalah tokoh protagonis utama di serial novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" serta sekuelnya, "The Heroes of Olympus". Karena format novel yang menggunakan sudut pandang orang pertama, Percy juga adalah narator cerita. Percy adalah putra dari dewa laut, Poseidon, dan seorang manusia fana yang bisa melihat menembus "Kabut", Sally Jackson. Karena adanya ramalan yang menyebutkan bahwa anak-anak dari "Tiga Dewa Besar" (yang termasuk Poseidon) akan memerankan peran penting untuk Olympus, Percy terlibat dalam berbagai petualangan yang berbahaya, ditemani oleh sahabat-sahabatnya.
Latar belakang.
Percy Jackson adalah anak blasteran dari dewa laut Yunani, Poseidon, dan seorang manusia fana yang dapat melihat menembus "Kabut", Sally Jackson. Sebagai putra dari "Tiga Besar" (yang mencakup Poseidon, Zeus, dan Hades), Percy memiliki kekuatan melebihi blasteran lain, namun dia juga diincar oleh lebih banyak monster. Karena adanya Ramalan Besar yang menyatakan bahwa anak Tiga Besar akan menyelamatkan atau menghancurkan Olympus saat mereka beranjak 16 tahun, Para Tiga Besar telah bersumpah demi Sungai Styx untuk tidak memiliki anak lagi setelah Perang Dunia II, namun kelahiran Percy telah melanggar sumpah tersebut. Untuk melindungi Percy, Sally memutuskan untuk menikahi seorang pria yang kasar dan tidak bertanggung jawab, Gabe Ugliano, dengan harapan bau "fana" Gabe akan menutupi lokasi Percy.
Di seri "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia".
Pada buku pertama, "Pencuri Petir", Percy diperkenalkan sebagai bocah berusia 12 tahun yang mengidap ADHD dan disleksia. Karena berbagai macam hal aneh yang dilakukannya, Percy harus mencari sekolah baru tiap awal tahun pelajaran karena selalu dikeluarkan. Suatu hari, Percy diserang oleh guru matematikanya yang sebenarnya adalah salah satu Erinyes. Dia diberikan pedang "Riptide" ("Anaklusmos" dalam bahasa Yunani) oleh guru Bahasa Latinnya yang sebenarnya adalah seorang centaurus bernama Chiron. Percy akhirnya dibawa oleh temannya, Grover Underwood, yang sebenarnya adalah seorang satir, serta ibunya, ke Perkemahan Blasteran, namun ditengah jalan Sally diculik ke dunia bawah oleh Minotaurus. Sesampainya di perkemahan, Percy diberitahu tentang bagaimana dia adalah blasteran putra Poseidon, serta tentang Ramalan Besar. Dia juga diberitahu bahwa dia telah dituduh oleh Zeus telah mencuri Petirnya dan bila dia tidak mengembalikannya sebelum Titik Balik Musim Panas, Zeus akan memulai perang dengan Poseidon. Ditemani dengan Grover dan blasteran putri dewi Athena, Annabeth Chase, Percy memulai ekspedisi mencari petir Zeus, menduga bahwa Hades yang telah mencurinya. Namun setelah berbicara dengan Hades, Percy mengetahui bahwa Ares-lah yang telah mencuri petir setelah dimanipulasi oleh teman blasteran Percy, putra Hermes, Luke Castellan, yang bekerja untuk membangkitkan Titan Kronos kembali untuk menghancurkan Olympus. Walau Luke dapat keluar dan bergabung dengan pasukan Kronos, Percy berhasil membebaskan ibunya dan mengembalikan Petir Zeus.
Di buku "Lautan Monster", Percy berteman dengan Tyson yang sebenarnya adalah seorang cyclops anak Poseidon, menjadikannya saudara tiri Percy. Pohon Thalia yang melindungi perkemahan telah dilukai, menyebabkan perkemahan rawan terserang monster. Walau ekspedisi untuk mencari Bulu Domba Emas yang dapat menyembuhkan pohon telah diserahkan kepada musuh bebuyutan Percy, putri Ares, Clarrise La Rue, Percy mendapat penglihatan bahwa Grover telah diculik oleh cyclops, Polyphemus. Ditambah dengan pemberkatan Hermes yang meminta supaya Percy dapat mengembalikkan Luke ke jalan yang benar, Percy bersama Annabeth dan Tyson memulai ekspedisi menuju Lautan Monster (disebut juga Segitiga Bermuda). Dengan bantuan Clarrise yang mereka temui di jalan, mereka berhasil menyelamatkan Grover dan mendapatkan Bulu Domba Emas, walau mereka sempat berhadapan dengan Luke dan Pasukan Kronos dan diselamatkan oleh Chiron. Pohon Thalia-pun disembuhkan ke wujud asalnya, putri blasteran Zeus, Thalia Grace. Di buku Ketiga, "Kutukan Para Titan", Percy bersama Annabeth, Grover, dan Thalia merekrut dua blasteran: Bianca dan Nico di Angelo, namun Annabeth diculik di perjalanan. Setelah mendengar bahwa Artemis juga diculik oleh pasukan Kronos dan kebangkitan suatu monster yang membahayakan dewa, Percy bersama Grover, Thalia, Bianca, dan letnan Pemburu Artemis, Zöe Nightshade, memulai perjalanan menyelamatkan mereka. Di tengah jalan, Percy bertemu dengan gadis fana bernama Rachel Elizabeth Dare yang dapat melihat menembus "Kabut", sama seperti ibu Percy. Dalam ekspedisi, Bianca tewas, sementara mereka mengetahui bahwa monster yang dibicarakan adalah Ophiotaurus yang dinamai Percy "Bessie" dan juga Artemis dan Annabeth dipaksa memikul beban bola langit menggantikan Titan Atlas. Percy juga sempat memikul beban bola langit, namun mereka akhirnya dapat menipu Atlas memikul bebannya lagi, walau dengan korban Zöe. Para dewa kemudian mengadakan rapat mendiskusikan apakah mereka harus membunuh Percy dan Bessie; mereka sepakat tidak membunuh keduanya. Saat kembali ke perkemahan, Percy mengetahui bahwa Bianca dan Nico adalah anak-anak Hades setelah Nico, yang marah karena Percy tidak melindungi Bianca, mengirim pasukan tengkorak.
Buku Keempat, "Pertempuran Labirin" menceritakan saat ada permainan di hutan perkemahan, Percy dan Annabeth menemukan jalan ke "Labirin" karya Daedalus. Karena Labirin tersebut dapat digunakan Pasukan Kronos untuk menyerang perkemahan, Percy ikut dalam ekspedisi dipimpin Annabeth bersama Grover dan Tyson untuk bertemu Daedalus dan mencegahnya memberikan jalan kepada Pasukan Kronos. Perjalanan di Labirin membawa Percy kemana-mana, mulai dari pertemuan dengan Nico yang masih marah, dengan Hephaestus yang memberikan petunjuk dimana Daedalus berada, pertemuannya dengan anak Atlas, Calypso, serta ke markas pasukan Kronos, di mana Percy mengetahui bahwa Luke telah membolehkan tubuhnya dirasuki Kronos. Saat mereka berhasil bertemu Daedalus, Daedalus sudah memberikan jalan kepada pasukan Kronos yang kemudian menyerang perkemahan secara besar-besaran. Perkemahan dapat memundurkan pasukan Kronos, walau dengan korban yang banyak. Di buku terakhir "Dewa Olympia Terakhir", Percy ikut dalam pertahanan Olympus saat para dewa sedang disibukkan dengan serangan monster Typhon di barat. Melalui saran Nico, Percy mandi di Sungai Styx untuk memperoleh kekebalan dengan satu titik lemah. Percy juga ikut dalam pertarungan terakhir dengan Kronos, di mana Luke mengorbankan dirinya untuk memecahkan jiwa Kronos. Sebagai hadiah dari para dewa, Percy meminta supaya seluruh blasteran, baik anak dewa minor maupun Olympia, dapat dikenali dan dibangunkan perkemahan dewa-dewa minor. Di akhir novel, Percy dan Annabeth mengungkapkan perasaan cinta mereka dan mulai berpacaran.

</doc>
<doc id="1439507" url="?curid=1439507" title="Advanced Visualization Studio">
Advanced Visualization Studio

Advanced Visualization Studio atau disingkat "AVS" adalah Visualisasi musik untuk Plug-In Aplikasi pemutar musik,Winamp.Ini dirancang oleh salah satu karyawan dari tim pembuat Winamp, Justin Frankel dan pertama kali dikirim pada versi 2.0a4 dengan Winamp 2.61.AVS memiliki desain dikustomisasi yang memungkinkan pengguna untuk membuat efek visualisasi mereka sendiri, atau "preset".AVS dibuat berdasarkan lisensi Open Source Software , dibawah BSD-style license.
Rilis awal.
Versi pertama dari AVS datang dengan satu set efek yang telah ditetapkan yang bisa diatur dalam kombinasi apapun. versi selanjutnya memperkenalkan komponen codeable, terutama "superscope" "Render Effect" dan "Dynamic Movement". Plugin-in dapat diperpanjang sendiri dengan AVS Plugin Effects (APE).
2.81b versi dari AVS dirilis oleh Nullsoft pada tahun 2003. Versi ini lebih cepat dan menambahkan beberapa fitur baru seperti array dan interaktivitas dalam visualisasi. 2.82 adalah rilis stabil saat ini setelah beberapa update minor oleh Darren "Dro" Owen.
Komponen Codeable.
Komponen codable memungkinkan paling customizability , ketika seorang penulis yang telah ditetapkan dapat mengontrol dan efek program melalui bahasa sederhana AVS scripting . Bahasa scripting dikompilasi ke kode asli pada saat runtime untuk kinerja maksimum .
Komponen-komponen berikut dapat ditulis :
User-Generated preset dapat tampil di website seperti Winamp.com , DeviantArt atau customize.org .

</doc>
<doc id="1439528" url="?curid=1439528" title="1,3-butadiena">
1,3-butadiena

1,3-Butadiena adalah diena terkonjugasi dengan rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan senyawa industri penting yang digunakan sebagai monomer dalam produksi karet sintetis. Ketika istilah butadiena digunakan, kebanyakan senyawa yang dimaksud adalah 1,3-butadiena.

</doc>
<doc id="1439534" url="?curid=1439534" title="Faruk Tripoli">
Faruk Tripoli

Prof. Dr. Faruk Tripoli, S.U. () adalah pakar di bidang ilmu budaya serta guru besar Universitas Gadjah Mada. Ia merupakan pengajar Fakultas Ilmu Budaya yang secara resmi mendapatkan persetujuan dari Mendiknas sebagai professor pada 1 Juni 2008.
Riwayat.
Prof. Dr. Faruk dilahirkan di Banjarmasin pada tanggal 10 Februari 1957. Pendidikannya mulai sekolah dasar sampai dengan sekolah menengah atas ia selesaikan di kota kelahirannnya, Banjarmasin. Tempat sekolahnya masing-masing di SD Swadesi (lulus tahun 1969), SMP Seroja (lulus tahun 1972), dan SMAN 1 (lulus tahun 1975). Setelah lulus SMA, ia meninggalkan kota kelahirannya menuju Yogyakarta untuk melanjutkan kuliah di Fakultas Sastra dan Kebudayaan, UGM, dan lulus tahun 1981. Tahun 1985 ia melanjutkan program S-2 di Fakultas Pascasarjana Universitas Gadjah Mada dan lulus tahun 1988. Kemudian, ia melanjutkan program S-3 juga di Fakultas Pascasarjana Universitas Gadjah Mada dan lulus tahun 1994.
Pengalamannya sebagai dosen dimulai dengan tugasnya sebagai asisten ahli madya di Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM, tahun 1983--1985. Pada tahun 1986—sampai sekarang ia menjadi dosen di Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM. Ia diangkat menjadi Guru Besar di Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM, tahun 2009.
Selain menjadi dosen di Jurusan Sastra Indonesia, Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM, Faruk juga pernah mengajar di Hankuk University of Foreign Studies, Seoul, Korea Selatan (2007—2009) serta aktif melakukan penelitian (1998—2009). Faruk juga sering tampil sebagai pemakalah, narasumber, dan penanggap dalam kegiatan ilmiah, baik bahasa, sastra, maupun budaya.
Jabatan yang pernah diembannya pejabat sementara Kepala Pusat Studi Kebudayaan, UGM (2000—20001), Kepala Pusat Studi Kebudayaan, UGM (2001—2003), pejabat sementara Kepala Pusat Studi Kebudayaan, UGM (2003—2005), dan Kepala Program Studi Ilmu Sastra, Fakultas Ilmu Budaya, UGM (2011—sekarang).

</doc>
<doc id="1439537" url="?curid=1439537" title="Andris Bērziņš">
Andris Bērziņš


</doc>
<doc id="1439540" url="?curid=1439540" title="Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco">
Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco

Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco (atau hanya Tavagnacco) adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasal dari Tavagnacco, Friuli-Venezia Giulia, Italia.
Sejarah.
Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco atau hanya disebut UPC Tavagnacco yang didirikan pada tahun 1989 merupakan penggabungan dua klub antara Julia dan Tavagnafelét. Tavagnacco baru mencapai Serie A pada tahun 2001, selanjutnya klub ini tidak pernah absen di liga tertinggi sepak bola Italia itu. Pada tahun - tahun awalnya di Serie A, Tavagnacco berjuang untuk menghindari degradasi. Namun dalam beberapa musim terakhir Tavagnacco merupakan pesaing serius di kompetisi Serie A, terakhir Tavagnacco berhasil meraih posisi runner-up.
Tavagnacco membuat sejarah pertandingan pertamanya di Liga Champions Wanita UEFA pada musim 2011–12 dengan melawan klub sepak bola wanita Swedia Malmö.
Pemain.
Tim utama.
 

</doc>
<doc id="1439542" url="?curid=1439542" title="Lagu Kebangsaan RSS Uzbekistan">
Lagu Kebangsaan RSS Uzbekistan

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Uzbekistan (Uzbek : Ўзбекистон Совет Социалист Республикасининг давлат мадҳияси, "O'zbekiston Sovet Sotsialist Respublikasining davlat madhiyasi") adalah lagu kebangsaan Republik Sosialis Soviet Uzbekistan, yaitu Uzbekistan saat menjadi bagian dari Uni Soviet. 
Lagu ini diciptakan oleh Mutal Burhanov, dan liriknya digubah oleh Timur Fattah dan Turab Tula. Lagu ini dimulai dengan pengagungan terhadap bangsa Rusia (seperti lagu kebangsaan RSS Tajikistan dan RSS Turkmenistan). Peran bangsa Uzbek sendiri baru disebutkan setelah baris keempat.
Saat ini, Lagu Kebangsaan Uzbekistan menggunakan nada yang sama dengan lagu kebangsaan RSS Uzbekistan (hal yang sama terjadi pada Tajikistan, Belarus dan Rusia sendiri).

</doc>
<doc id="1439543" url="?curid=1439543" title="Andris Bērziņš (Perdana Menteri Latvia)">
Andris Bērziņš (Perdana Menteri Latvia)

Andris Bērziņš () adalah seorang politikus Latvia. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Latvia dari 5 Mei 2000 hingga 7 November 2002. Ia adalah anggota partai politik Cara Latvia.
Ia juga pernah menjadi Menteri Buruh dari tahun 1993 hingga 1994, Deputi Perdana Menteri dan Menteri Kesejahteraan dari 1994 hingga 1995, dan Wali Kota Riga dari 1997 hingga 2000.
Andris Bērziņš adalah Anggota Kehormatan International Raoul Wallenberg Foundation.

</doc>
<doc id="1439563" url="?curid=1439563" title="Abdul Halim (pengajar)">
Abdul Halim (pengajar)

Prof. Dr. Abdul Halim, MBA., Akt. () adalah seorang pakar di bidang akuntansi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Gadjah Mada. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Direktur Bidang Administrasi Sekolah Pascasarjana UGM, Asisten Direktur II (Bidang Administrasi dan Keuangan) Pascasarjana UGM dan ketua Kursus Keuangan Daerah-Peneliti dan Pengembangan Ekonomi FE UGM. Selain sebagai pengajar ia juga merupakan Anggota Dewan Pengawas Bank Sleman.
Riwayat.
Ia menempuh pendidikan S1 Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada tahun 1983, kemudian menyelesaikan S2 Murray State University, Kentucky, USA tahun 1991 dan mendapat gelar Doktor (S3) Program Pascasarjana Universitas Gadjah Mada tahun 2002. Ia dikukuhkan sebagai guru besar tahun 2004 dengan pidato berjudul Reformasi Akuntansi Keuangan dan Anggaran Daerah: Dua Pilar Utama Manajemen Keuangan Daerah.

</doc>
<doc id="1439574" url="?curid=1439574" title="XHOPMA-TDT">
XHOPMA-TDT

XHOPMA-TDT adalah callsign untuk stasiun flagship jaringan over-the-air Canal 30 TV Mexico di Mexico City (digital saluran 30). Canal 30 dapat dilihat di sebagian besar kota-kota besar di Meksiko melalui afiliasinya yang sebagian besar dimiliki dan dioperasikan oleh Organismo Promotor de Medios Audiovisuales ("Promoter of Audiovisual Media Organism", dalam Inggris). XHOPMA menyediakan program HD untuk afiliasi dalam 56% dari poblasi. Ini adalah saluran televisi publik pertama yang benar-benar dimiliki pemerintah (karena Channel 22 Conaculta dikirimkan melalui dealer dengan nama bisnis yang berbeda dan kanal Canal Once dan UNAM TV adalah milik lembaga pendidikan masing-masing).
History.
Once TV mulai siaran pada tanggal 2 Maret 1959 di tempat dari kampus Santo Tomas dari National Polytechnic Institute oleh pemancar lima kilowatt, tetapi sinyal tidak melampaui Mexico City, seperti Channel 22, dua puluh tiga tahun kemudian, pada tanggal 15 April 1982. pada tahun 2005, UNAM TV mulai mengudara pada channel 60 dengan hanya 500 kilowatt. Dengan demikian, saluran ini hanya bisa dilihat di SKY Mexico atau dilihat program dan acara TV di stasiun milik negara. Pada 31 Maret 2010, oleh keputusan resmi penerbitan Official Gazette of Mexico, channel ini didirikan bersama dengan organisme.

</doc>
<doc id="1439582" url="?curid=1439582" title="Distrik Gwangsan">
Distrik Gwangsan

Gwangsan District (Gwangsan-gu) adalah sebuah distrik yang terletak di Gwangju, Korea Selatan. Jumalh penduduk di distrik, pada bulan September 2004, adalah 295,294, dan kepadatan penduduk di distrik tersebut adalah 1,085 per 1 km. Luas wilayahnya sekitar 45% dari kota Gwangju.

</doc>
<doc id="1439624" url="?curid=1439624" title="Tadukhipa">
Tadukhipa

Tadukhipa, di dalam bahasa Hurri "Tadu-Hepa", merupakan putri Tushratta, raja Mitanni (bertahta sek. 1382 SM–1342 SM) dan ratunya, Tushratta dan keponakan Artashumara. Bibi Tadukhipa, Gilukhipa (saudari Tushratta) menikah dengan Pharaoh Amenhotep III pada 10 tahun masa pemerintahannya. Tadukhipa dinikahkan dengan Amenhotep III lebih dari dua dasawarsa kemudian.
Pernikahan dengan Amenhotep III.
Tidak banyak yang diketahui tentang puteri Mitanni ini. Ia diyakini telah lahir pada sekitar tahun 21 dimasa pemerintahan Pharaoh Mesir Amenhotep III, (sek. 1366 SM). Lima belas tahun kemudian, Tushratta menikahkan putrinya dengan sekutunya Amenhotep III untuk menyemen ikatan kedua negara pada tahun 36 dimasa pemerintahan Amenhotep III (1352 SM). Tadukhipa direferensikan Tushratta di dalam tujuh dari tiga belas Surat Amarna, pada sekitar 1350-1340 SM. Tushratta meminta agar putrinya dijadikan seorang permaisuri, meskipun posisi tersebut dipegang oleh Ratu Tiye. Berbagai hadiah dikirim dari Mesir ke Tushratta termasuk sepasang kuda dan sebuah kereta, yang dilapisi dengan emas dan dihiasi dengan batu-batu mulia, seekor unta yang dihiasi dengan emas dan batu-batu mulia, kain dan pakaian, perhiasan seperti gelang, ban tangan dan ornamen lainnya, pelana untuk kuda dihiasi dengan elang emas, berbagai pakaian dengan warna ungu, hijau dan merah dan satu peti besar untuk menyimpan benda-benda berharga. Sebagai imbalannya, Amenhotep III tidak pernah mengirimkan patung-patung emas yang ia tawarkan dan setelah kematiannya Tushratta mengeluh tentang kurangnya timbal balik.
Pernikahan dengan Akhenaten.
Amenhotep III meninggal tak lama setelah Tadukhipa tiba di Mesir dan ia akhirnya menikah dengan putra dan ahli warisnya Amenhotep IV (Akhenaten).
Diidentifikasikan dengan Kiya atau Nefertiti.
Beberapa sarjana tentatif mengidentifikasikan Tadukhipa dengan Kiya, seorang ratu Akhenaten. Dikemukakan bahwa kisah Kiya dapat menjadi sumber untuk cerita Kerajaan Baru yang disebut "Dongeng Dua Bersaudara". Kisah ini menceritakan tentang bagaimana Firaun jatuh cinta dengan seorang wanita asing yang cantik setelah mencium rambutnya. Jika Tadukhipa kemudian dikenal sebagai Kiya, maka ia akan tinggal di Amarna dimana ia memiliki kerainya sendiri dan digambarkan dengan Firaun dan setidaknya memiliki seorang putri.
Lainnya seperti Petrie, Drioton dan Vandier menyatakan bahwa Tadukhipa diberikan sebuah nama yang baru setelah menjadi permaisuri Akhenaten dan diidentifikasikan sebagai ratu yang terkenal Nefertiti. Teori ini menunjukkan bahwa nama Nefertiti berarti "si cantik telah tiba" dirujuk pada asal Nefertiti sebagai orang Tadukhipa. Seele, Meyer dan lainnya menyatakan bahwa Tey, istri Ay, memegang gelar pengasuh Nefertiti, dan dengan adanya suatu pendapat terhadap identifikasi ini. Seorang puteri yang beranjak dewasa tiba di Mesir tidak membutuhkan seorang pengasuh.

</doc>
<doc id="1439632" url="?curid=1439632" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile">
Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile

Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile disebut juga Napoli Carpisa Yamamay untuk alasan sponsor adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasl dari Napoli, Italia.
Sejarah.
Pada awalnya bernama ASD Calciosmania Napoli saat dibentuk tahun 2003. Pertama kali mengikuti kompetisi Serie C pada musim 2003–04 dan mendapat promosi ke Serie B pada musim selanjutnya. Pada musim panas 2005 klub berganti nama menjadi Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile setelah bergabung dengan Venus Napoli. Mendapat jatah promosi ke Serie A2 setelah menjuarai Serie B grup E pada musim 2007–08. Hanya butuh waktu 4 musim bagi Napoli untuk bisa merasakan level tertinggi sepak bola wanita Italia Serie A setela berhasil menjadi juara di Serie A2 grup C musim 2011–12.

</doc>
<doc id="1439640" url="?curid=1439640" title="Pritzerbe">
Pritzerbe

Pritzerbe [pʁɨtsɛʁbə] adalah sebuah distrik dari kota Havelsee di distrik Potsdam-agen Mark di Brandenburg dan merupakan bagian dari Kantor Beetzsee. Pada tahun 2002 Pitzerbe secara sukarela bergabung dengan kota Fohrde, Briest dan Hohenferchesar dari kota Havelsee bersama-sama, di mana pada tahun 2008 desa Marzahne bergabung. 
Pritzerbe terletak antara utara danau Pritzerber dan Havel. Federal highway 102 dan negara jalan 98 melewati kota ini.

</doc>
<doc id="1439645" url="?curid=1439645" title="Dow Chemical">
Dow Chemical

The Dow Chemical Co., disingkat Dow adalah perusahaan kimia yang berkantor pusat di Midland, Michigan, Amerika Serikat. Sampai tahun 2007, Dow adalah perusahaan kimia terbesar kedua di dunia dari pendapatannya (setelah BASF) dan pada bulan Februari 2009, perusahaan ini menempati peringkat ketiga dunia dari kapitalisasi pasar (setelah BASF dan DuPont).
Dow memproduksi plastik, kimia, dan produk pertanian. Dengan produk di 154 negara, Dow mempekerjakan 54.000 orang di seluruh dunia. Perusahaan ini memiliki 7 kategori operasi berbeda, dengan produk berbagai macam dari tiap-tiap kategori itu. Penjualan Dow tahun 2012 mencapai 57 miliar dolar AS.

</doc>
<doc id="1439647" url="?curid=1439647" title="Munisipalitas Tierp">
Munisipalitas Tierp

Munisipalitas Tierp atau Tierp Municipality (Tierps kommun) adalah sebuah kotamadya di Uppsala County pada tengah timur Swedia. Daerah ini terletak di kota Tierp.

</doc>
<doc id="1439653" url="?curid=1439653" title="Australia Terbuka 2014">
Australia Terbuka 2014

Australia Terbuka 2014 adalah turnamen tenis yang berlangsung di Melbourne Park pada 13-26 Januari 2014. Ini adalah edisi ke-102 dari Australia Terbuka, dan turnamen Grand Slam pertama tahun ini. Turnamen ini terdiri dari acara untuk pemain profesional di tunggal, ganda dan ganda campuran. Junior dan pemain kursi roda berkompetisi di tunggal dan turnamen ganda.
Li Na memenangkan tunggal putri, mengalahkan Dominika Cibulkova di final. Stanislas Wawrinka mengalahkan Rafael Nadal di tunggal putra final dan memenangkan gelar grand slam pertamanya Sara Errani dan Roberta Vinci mempertahankan gelar ganda putri mereka dengan kemenangan atas Ekaterina Makarova dan Elena Vesnina. Łukasz Kubot dan Robert Lindstedt meraih gelar ganda putra dengan kemenangan atas Eric Butorac dan Raven Klaasen. Ganda campuran dimenangkan oleh Kristina Mladenovic dan Daniel Nestor, dengan Sania Mirza dan Horia Tecau sebagai runner-up.

</doc>
<doc id="1439665" url="?curid=1439665" title="Cabane strut">
Cabane strut

Cabane strut dari pesawat biplane menyangga sayap atas atas pesawat dan bekerja bersama dengan komponen sayap lainnya seperti spar dan kabel terbang untuk mengirimkan beban penerbangan.
Dalam monoplanes kawat-menguatkan, misalnya Blériot XI, struts cabane (umumnya disebut sebagai cabane) membentuk struktur di atas sayap yang menguatkan kawat sayap dan (jika ada) kabel kontrol sayap yang terpasang. Dalam payung sayap pesawat struts membawa sayap adalah struts cabane, pesawat juga mungkin memiliki struktur cabane untuk menguatkan kabel.
Struts Cabane juga berfungsi untuk menjaga sayap stagger yang benar, sudut datang dan decalage. Pengaturan awal atau penyesuaian in-service dari sudut ini, biasanya dengan bantuan klinometer dan plumb-bob, dikenal sebagai 'kecurangan'. Cabane struts ditemukan pada pesawat awal sering terbuat dari kayu dengan kemudian biplane menggunakan aerofoil-belah baja tubular.
Sesekali sayap lebih rendah dari biplane ditempatkan seluruhnya di bawah permukaan bawah badan pesawat, menggunakan struts dukungan cabane, dan pengaturan tersebut dapat disebut perakitan "strut cabane ventral". Contoh pengaturan ini dari akhir Perang Dunia I adalah biplan tempur dua-kursi British Bristol Fighter F.2, dan tempur eksperimental Jerman Pfalz D.XIV.

</doc>
<doc id="1439671" url="?curid=1439671" title="Mahdini">
Mahdini

Prof. Dr. H. Mahdini, M.A () adalah ulama dan akademisi yang saat ini menjabat sebagai ketua MUI provinsi Riau periode 2009-2014. Ia juga merupakan guru besar peradilan Islam dan direktur pascasarjana UIN Sultan Syarif Kasim Riau.
Pendidikan.
Mahdini berdarah Banjar. Ia menempuh pendidikan S1 di Fakultas Syariah IAIN Sultan Syarif Kasim Riau (1985). Gelar Magister (S2) dan Doktor (S3) ia peroleh dari IAIN Sunan Kalijaga Yogjakarta.

</doc>
<doc id="1439672" url="?curid=1439672" title="SMP Negeri 167 Jakarta">
SMP Negeri 167 Jakarta

SMP Negeri 167 Jakarta terletak di Jl.Limgkar Duren Sawit Komplek PTB Duren Sawit Jakarta Timur.Jumlah kelas saat ini berjumlah 19 kelas meliputi 
Kelas 7=6kelas,
Kelas 8=7 Kelas
Kelas 9=6kelas.
Jumlah siswa saat ini berjumlah 674 orang
Pranala luar.
profil

</doc>
<doc id="1439680" url="?curid=1439680" title="Stirena">
Stirena

Stirena, juga dikenal dengan etenilbenzena, vinil benzena dan feniletena adalah senyawa organik dengan rumus molekul CHCH=CH. Senyawa turunan benzena ini berbentuk cairan seperti minyak tak berwarna yang mudah menguap dengan bau manis, meskipun menjadi sedikit busuk pada konsentrasi tinggi. Stirena adalah bahan dasar polistirena dan beberapa kopolimer. Sekitar 25 juta ton (55 miliar pound) stirena diproduksi tahun 2010.

</doc>
<doc id="1439685" url="?curid=1439685" title="Etilena oksida">
Etilena oksida

Etilena oksida, juga dikenal oksirana adalah senyawa organik dengan rumus molekul . Senyawa ini berjenis eter siklik. Etilena oksida berbentuk gas tak berwarna mudah terbakar pada suhu ruangan dan berbau manis. Senyawa ini merupakan epoksida paling sederhana: cincin tiga-anggota dengan 1 oksigen dan 2 karbon. Karena struktur molekulnya ini, etilena oksida banyak dipakai pada reaksi adisi, seperti polimerisasi. Etilena oksida berisomer dengan asetaldehida dan vinil alkohol.
Etilen oksida pertama kali disintesis oleh Wurtz tahun 1859 dan kemudian dikenal dengan proses klorohidrin. Produksi pertama etilen oksida secara komersial dimulai tahun 1914 hingga sekarang. Tahun 1931, Lefort mengembangkan proses oksidasi langsung yang menggeser keberadaan proses klorohidin hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1439687" url="?curid=1439687" title="Achmad Syahrani">
Achmad Syahrani

Prof. Dr. H. Achmad Syahrani, Apt., MS () adalah seorang pakar di bidang kimia farmasi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Farmasi Universitas Airlangga. Ia menjabat sebagai wakil rektor I Universitas Airlangga masa bakti 2010-2015. Sebelumnya, ia menjabat Dekan Fakultas Farmasi Unair masa bakti 2007-2010.
Riwayat.
Achmad Syahrani dilahirkan di Kandangan, 4 Januari 1954. Ia menyelesaikan pendidikan dasar di SDN Tri Dharma Banjarmasin pada tahun 1966. Kemudian ia melanjutkan pendidikan di SMP Negeri VI Banjarmasin lulus tahun 1969 dan SMA Negeri I Banjarmasin SMA Negeri I, Banjarmasin lulus tahun 1972.
Ia melanjutkan pendidikan tinggi di Universitas Airlangga dan mendapat gelar Sarjana Farmasi tahun 1979 dengan judul skripsi "Sintesis senyawa furfural dengan bahan dasar sekam padi (Oryza sativa) dan Tongkol Jagung (Zea mays)". Pada tahun 1980 ia menyelesaikan gelar profesi apoteker Universitas Airlangga.
Gelar Magister Sains diperolehnya tahun 1988 dari Program Pasca Sarjana Universitas Airlangga dengan judul tesis "Fusi sel Sacharum offinarum (tebu) dengan Sacharum spontaneum (glagah)". Kemudian gelar doktor diperolehnya dari Program Pasca Sarjana Universitas Airlangga pada tahun 1997 dengan predikat sangat memuaskan dan judul disertasi "Biotransformasi salisilamida, salisil alkohol dan asam p-aminobenzoat dengan kultur suspensi sel Solanum mammosum (terong susu)".

</doc>
<doc id="1439728" url="?curid=1439728" title="Juicy J">
Juicy J

Jordan Michael Houston (lahir 5 April 1975), ebih dikenal dengan nama panggung Juicy J, adalah seorang penyanyi rap, penulis lagu dan produser rekaman Amerika dari Memphis, Tennessee. Dia adalah anggota pendiri grup hip hop Three 6 Mafia, yang didirikan pada tahun 1991. Pada tahun 2002, dia merilis album debut solonya "Chronicles of the Juice Man", di antara proyek Three 6 Mafia. Pada tahun 2011, Juicy J mengumumkan penandatanganan untuk Wiz Khalifa Taylor Gang Records dan tahun berikutnya untuk Columbia Records dan Dr. Luke Kemosabe Records. Juicy J merilis "Stay Trippy," album studio ketiganya di bawah label tersebut pada 27 Agustus 2013. Dia adalah adik kolaborator dan sesama penyanyi rap Amerika Project Pat.

</doc>
<doc id="1439730" url="?curid=1439730" title="Letusan Krakatau 1883">
Letusan Krakatau 1883

Letusan Krakatau 1883 terjadi di Hindia Belanda (sekarang Indonesia), yang bermula pada tanggal 26 Agustus 1883 (dengan gejala pada awal Mei) dan berpuncak dengan letusan hebat yang meruntuhkan kaldera. Pada tanggal 27 Agustus 1883, dua pertiga bagian Krakatau runtuh dalam sebuah letusan berantai, melenyapkan sebagian besar pulau di sekelilingnya. Aktivitas seismik tetap berlangsung hingga Februari 1884. Letusan ini adalah salah satu letusan gunung api paling mematikan dan paling merusak dalam sejarah, menimbulkan setidaknya 36.417 korban jiwa akibat letusan dan tsunami yang dihasilkannya. Dampak letusan ini juga bisa dirasakan di seluruh penjuru dunia.
Fase awal.
Sebelum letusan 1883, aktivitas seismik di sekitar Krakatau sangat tinggi, menyebabkan sejumlah gempa bumi yang dirasakan hingga ke Australia. Pada 20 Mei 1883, pelepasan uap mulai terjadi secara teratur di Perboewatan, pulau paling utara di Kepulauan Krakatau. Pelepasan abu vulkanik mencapai ketinggian hingga 6 km dan suara letusan terdengar hingga ke Batavia (sekarang Jakarta), yang berjarak 160 km dari Krakatau. Aktivitas vulkanik menurun pada akhir Mei, dan tidak ada aktivitas lebih lanjut yang tercatat hingga beberapa minggu ke depan.
Letusan kembali terjadi pada 16 Juni, yang menimbulkan letusan keras dan menutupi pulau dengan awan hitam tebal selama lima hari. Pada 24 Juni, angin timur yang bertiup membersihkan awan tersebut, dan dua gulungan kabut asap terlihat membubung dari Krakatau. Letusan ini diyakini telah menyebabkan munculnya dua ventilasi baru yang terbentuk di antara Perboewatan dan Danan. Aktivitas gunung juga menyebabkan air pasang di sekitarnya menjadi sangat tinggi, dan kapal-kapal di pelabuhan harus ditambatkan dengan rantai agar tidak terseret laut. Guncangan gempa mulai terasa di Anyer, Jawa Barat, dan kapal-kapal Belanda melaporkan mengenai adanya batu apung besar yang mengambang di Samudera Hindia di sebelah barat.
Pada tanggal 11 Agustus, pakar topografi Belanda, Kapten H. J. G. Ferzenaar, mulai menyelidiki pulau. Ia menemukan tiga gulungan abu telah melingkupi pulau, dan lepasan uap dari setidaknya sebelas ventilasi lainnya, sebagian besarnya terdapat di Danan dan Rakata. Saat mendarat, Ferzenaar mencatat adanya lapisan abu setebal 0,5 m, dan musnahnya semua vegetasi pulau, hanya menyisakan tunggul-tunggul pohon. Keesokan harinya, sebuah kapal yang lewat melaporkan mengenai adanya ventilasi baru yang berjarak "hanya beberapa meter di atas permukaan laut". Aktivitas vulkanik Krakatau terus berlanjut hingga pertengahan Agustus. 
Fase klimaks.
Tanggal 25 Agustus, letusan semakin meningkat. Sekitar pukul 13.00 tanggal 26 Agustus, Krakatau memasuki fase paroksimal. Satu jam kemudian, para pengamat bisa melihat awan abu hitam dengan ketinggian . Pada saat ini, letusan terjadi terus menerus dan ledakan terdengar setiap sepuluh menit sekali. Kapal-kapal yang berlayar dalam jarak dari Krakatau telah dihujani abu tebal, dengan potongan-potongan batu apung panas berdiameter hampir mendarat di dek kapal. Tsunami kecil menghantam pesisir Pulau Jawa dan Sumatera hampir jauhnya pada pukul 18.00 dan 19.00.
Pada 27 Agustus, empat letusan besar terjadi pukul 05.30, 06.44, 10.02, dan 10:41 waktu setempat. Pada pukul 5.30, letusan pertama terjadi di Perboewatan, yang memicu tsunami menuju Telock Botong. Pukul 06.44, Krakatau meletus lagi di Danan, menimbulkan tsunami di arah timur dan barat. Letusan besar pada pukul 10.02 terjadi begitu keras dan terdengar hampir jauhnya ke Perth, Australia Barat, dan Rodrigues di Mauritius ( jauhnya). Penduduk di sana mengira bahwa letusan tersebut adalah suara tembakan meriam dari kapal terdekat. Masing-masing letusan disertai dengan gelombang tsunami, yang tingginya diyakini mencapai 30 m di beberapa tempat. Wilayah-wilayah di Selat Sunda dan sejumlah wilayah di pesisir Sumatera turut terkena dampak aliran piroklastik gunung berapi. Energi yang dilepaskan dari ledakan diperkirakan setara dengan 200 megaton TNT, kira-kira hampir empat kali lipat lebih kuat dari Tsar Bomba (senjata termonuklir paling kuat yang pernah diledakkan). Pada pukul 10.41, tanah longsor yang meruntuhkan setengah bagian Rakata memicu terjadinya letusan akhir. 
Letusan besar terakhir.
Gelombang tekanan yang dihasilkan oleh letusan kolosal keempat dan terakhir terpancar keluar dari Krakatau hingga ketinggian . Letusan tersebut begitu kuat sehingga memecahkan gendang telinga para pelaut yang sedang berlayar di Selat Sunda, dan menyebabkan lonjakan tekanan lebih dari 2½ inci merkuri (ca 85 hPa) pada alat pengukur tekanan yang terpasang di Batavia. Gelombang tekanan terpancar dan tercatat oleh barograf di seluruh dunia, yang tetap terjadi hingga 5 hari setelah letusan. Rekaman barografis menunjukkan bahwa gelombang kejut dari letusan terakhir bergema ke seluruh dunia sebanyak 7 kali. Ketinggian kabut asap diperkirakan mencapai . 
Letusan mulai berkurang setelah itu, dan pada pagi 28 Agustus, Krakatau terdiam. Letusan kecil, sebagian besarnya mengeluarkan lumpur, tetap berlanjut hingga Oktober 1883. 
Dampak.
Pada tengah hari tanggal 27 Agustus 1883, hujan abu panas turun di Ketimbang (sekarang desa Banding, Kec Rajabasa, Lampung). Kurang lebih 1.000 orang tewas akibat hujan abu ini. Kombinasi aliran piroklastik, abu vulkanik, dan tsunami juga berdampak besar terhadap wilayah di sekitar Krakatau. Tak satupun yang selamat dari total 3.000 orang penduduk pulau Sebesi, yang jaraknya sekitar dari Krakatau. Aliran piroklastik menewaskan kurang lebih 1.000 orang di Ketimbang dan di pesisir Sumatera yang berjarak di sebelah utara Krakatau. Jumlah korban jiwa yang dicatat oleh pemerintah Hindia Belanda adalah 36.417, namun beberapa sumber menyatakan bahwa jumlah korban jiwa melebihi 120.000. 
Kapal-kapal yang berlayar jauh hingga ke Afrika Selatan juga melaporkan guncangan tsunami, dan mayat para korban terapung di lautan berbulan-bulan setelah kejadian. Kota Merak, Banten luluh lantak oleh tsunami, serta kota-kota di sepanjang pantai utara Sumatera hingga jauhnya ke daratan. Akibat letusan Krakatau, pulau-pulau di Kepulauan Krakatau hampir seluruhnya menghilang, kecuali tiga pulau di selatan. Gunung api kerucut Rakata terpisah di sepanjang tebing vertikal, menyisakan kaldera sedalam . Dari dua pulau di utara, hanya pulau berbatu bernama Bootsmansrots yang tersisa; Poolsche Hoed juga menghilang sepenuhynya.
Setahun setelah letusan, rata-rata suhu global turun 1,2° C. Pola cuaca tetap tak beraturan selama bertahun-tahun, dan suhu tidak pernah normal hingga tahun 1888.

</doc>
<doc id="1439759" url="?curid=1439759" title="Tiye">
Tiye

Tiye (sek. 1398 SM – 1338 SM, juga dieja Taia, Tiy dan Tiyi) merupakan putri Yuya dan Tjuyu (juga dieja Thuyu). Ia menjadi Permaisuri yang Agung Mesir Firaun Amenhotep III. Ia adalah ibu Akhenaten dan nenek Tutankhamun. Muminya diidentifikasikan sebagai Nyonya Tua yang ditemukan di dalam Makam Amenhotep II (KV35) pada tahun 2010.
Keluarga dan Kehidupan Awal.
Ayahanda Tiye, Yuya bukan anggota keluarga kerajaan melainkan seorang hartawan dari kota Mesir Hulu Akhmin, dimana ia bekerja sebagai seorang imam dan pengawas lembu atau komandan kereta. Ibunda Tiye, Thuya terlibat di dalam berbagai kultus keagamaan, karena gelar-gelarnya yang berbeda ("Penyanyi Hathor", "Kepala Penghibur" baik Amun dan Min...), yang menunjukkan bahwa ia adalah seorang anggota keluarga kerajaan.
Diduga bahwa ayahanda Tiye, Yuya berasal dari Asia atau keturunan Nubia karena fitur mumi dan banyak ejaan yang berbeda dari namanya, yang mungkin berarti adalah bukan nama bangsa Mesir. Beberapa orang menduga bahwa ratu yang berpandangan kuat di dalam politik dan agama yang tidak konvensional mungkin bukan hanya karena ia memiliki karakter yang kuat, melainkan karena ia berasal dari keturunan asing.
Tiye juga memiliki seorang saudara yang bernama Anen, yang merupakan Nabi Kedua Amun. Ilmuwan Mesir berspekulasi bahwa Ay ahli waris Tutankhamen sebagai firaun setelah kematian pendahulunya yang juga kemungkinan adalah keturunan Tiye. Tidak ada tanggal atau monumen yang jelas dapat mengkonfirmasikan hubungan antara keduanya, namun Mesir kuno menganggap asal usul Ay, yang juga dari Akhmin, dan karena ia mewarisi sebagian gelar ayahanda Tiye, Yuya, yang dipegang semasa hidupnya, diistana Amenhotep III.
Tiye menikah dengan Amenhotep III pada tahun kedua masa pemerintahannya. Ia dilahirkan dari istri kedua ayahandanya dan memerlukan ikatan yang kuat dengan keluarga ningrat. Ia tampaknya telah dinobatkan saat masih kanak-kanak, kemungkinan di antara usia enam sampai dua belas tahun. Mereka memiliki setidaknya tujuh orang anak, atau mungkin lebih:
1) Sitamun- Putri sulung, yang diangkat keposisi Permaisuri yang Agung pada usia 30 tahun dimasa pemerintahan ayahandanya.
2) Isis- Juga diangkat ke posisi Permaisuri yang Agung.
3) Henuttaneb- tidak diketahui posisinya, meskipun namanya muncul di dalam Cartouche setidaknya sekali.
4) Nebetah- Kadang diduga telah berganti nama menjadi Baketaten semasa pemerintahan saudaranya.
5) Putra Mahkota Thutmose- Putra Mahkota dan Imam Besar Ptah, mati muda.
6) Amenhotep IV/Akhenaten- Ahli waris ayahandanya sebagai Firaun, suami Ratu Nefertiti, ayahanda Ankhesenamun yang menikah dengan Tutankhamun.
7) Smenkhkare- secara tradisional dianggap sebagai salah satu ahli waris Akhenaten, sekarang Ilmuwan Mesir seperti Aidan Dodson percaya bahwa ia adalah keturunan langsung Neferneferuaten dan wakil pemimpin muda Akhenaten yang tidak memiliki pemerintahan independen. Kadang diidentifikasikan dengan mumi dari KV55 ayahanda Tutankhamun.
8) Nyonya Muda dari KV35- Putri Amenhotep III dan Tiye, ibunda Tutankhamun dan istri saudari KV55. Diduga salah satu dari putri-putri Amenhotep III dan Tiye yang dikenal.
9) Baketaten- Kadang diduga putri Ratu Tiye, umumnya berdasarkan dari prasasti Baketaten yang berlokasi disebelah Tiye pada sebuah makan malam dengan Akhenaten dan Nefertiti.
Monumen.
Suaminya memuja beberapa tempat pemujaan dan membangun kuil yang didedikasikan untuknya di Sedeinga, Nubia dimana ia dipuja sebagai bentuk dari dewi Hathor-Tefnut. Ia juga membangun sebuah danau buatan untuknya pada tahun dua belas dimasa pemerintahannya. 
Pengaruh diistana.
Tiye memegang banyak kekuasaan baik selama masa pemerintahan suaminya dan putranya. Amenhotep III menjadi seorang olahragawan yang baik, pecinta kehidupan luar dan seorang negarawan yang hebat. Ia kerap dipertimbangkan sebagai calon mertua yang hebat dan menerima pinangan untuk putri-putrinya dari beberapa raja asing seperti Tushratta di Mitanni dan Kadashman-Enlil I dari Babylon. Silsilah keluarga kerajaan yang dilakukan oleh para wanita Mesir kuno yaitu menikah dengan salah satu ahli waris untuk keturunan mereka. Tiye menjadi seorang penasehat terpercaya suaminya. Ia bijaksana, cerdas, kuat dan kejam, ia disegani oleh banyak pejabat asing. Para penguasa asing juga bersedia untuk membuat perjanjian langsung dengannya. Ia melanjutkan peran aktifnya di dalam hubungan luar negeri dan menjadi ratu Mesir pertama yang namanya dicatat pada tindakan-tindakan resmi.
Tiye mungkin melanjutkan sebagai penasehat putranya, Akhenaten, ketika ia berkuasa. Korespondensi putranya dengan Tushratta, raja Mitanni, memuji pengaruh politik yang dimiliki ibundanya di istana. Di dalam surat Amarna EA 26, Tushratta, raja Mitanni, menjawab langsung Tiye untuk mengenang hubungan baik yang ia miliki bersama dengan almarhum suaminya dan berkeinginan untuk membina hubungan baik tersebut dengan putranya, Akhenaten.
Amenhotep III meninggal pada tahun 38 atau tahun 39 dimasa pemerintahannya (1353 SM/1350 SM) dan dimakamkan di Lembah Para Raja di WV22; namun Tiye diduga hidup lebih lama darinya dua belas tahun. Tiye tetap disinggung di dalam Surat Amarna dan di dalam prasasti sebagai ratu dan raja tercinta. Di dalam surat Amarna EA 26, yang ditujukan kepada Tiye, dimasa pemerintahan Akhenaten. Ia diketahui memiliki sebuah rumah di Amarna, ibukota Akhenaten yang baru dan ditampilkan pada dinding makam Huya – "pelayan rumah ibunda raja, permaisuri yang agung Tiye" – digambarkan dimeja makan malam dengan Akhenaten, Nefertiti, dan keluarganya dan kemudian dikawal oleh raja menuju "kerai"nya. Di dalam sebuah prasasti pada sekitar tanggal 21 November tahun 12 dimasa pemerintahan Akhenaten (1338 SM), baik ia dan cucu perempuannya Meketaten disebutkan untuk yang terakhir kalinya. Mereka diperkirakan meninggal tak lama setelah tanggal itu.
Jika Tiye meninggal setelah tahun 12 dimasa pemerintahan Akhenaten (1338 SM), hal ini menempatkan waktu kelahirannya pada tahun 1398 SM, pernikahannya dengan Amenhotep III pada usia sebelas atau dua belas tahun, dan menjanda pada usia empat puluh delapan atau empat puluh sembilan. Dugaan dari kepememimpinan bersama di antara Amenhotep III dan putranya Akhenaten berlangsung sampai dua belas tahun, namun banyak sarjana yang menduga pemerintahan bersama itu berlangsung tidak lebih dari setahun, atau tidak ada pimpinan bersama sama sekali.
Pemakaman dan mumi.
Tiye diduga mulanya dimakamkan di dalam makam kerajaan Akhenaten di Amarna bersama dengan putra dan cucu perempuannya, Meketaten, karena sebuah fragmen dari makam yang belum lama ini diidentifikasikan dari Sarkofagus miliknya. Sepuhan ditempat pemujaan di dalam makamnya (menunjukkan dirinya dengan Akhenaten) berakhir di dalam KV55 ketika shabtinya ditemukan di dalam makam Amenhotep III, WV22.
Sisa mumi wanita itu ditemukan berdekatan dengan dua mumi lain disisi yang berlawanan dari ruang Amenhotep II di dalam KV35 oleh Victor Loret pada tahun 1898. Dua mumi lainnya adalah seorang anak laki-laki yang meninggal pada usia sekitar sepuluh tahun, yang diduga adalah Webensenu atau Pangeran Thutmose dan satunya lagi, seorang wanita muda yang tidak diketahui. Ketiganya ditemukan bersamaan, berbaring telanjang bersisian dan belum diidentifikasikan diruang depan makam. Makam tersebut telah dirusak banyak oleh para perampok makam kuno. Awalnya, para peneliti tidak dapat mengidentifikasikan kedua mumi wanita dan sebaliknya diberi nama dengan Tiye yang dicap sebagai 'Nyonya Tua' dan wanita lainnya sebagai 'Nyonya Muda'. Beberapa peneliti berpendapat bahwa Nyonya Tua adalah Ratu Tiye. Beberapa mencatat bahwa peti mati miniatur yang bertuliskan namanya ditemukan dimakam cucunya, Tutankhamun, sebagai kenang-kenangan dari neneknya tercinta. Ada juga beberapa ulama yang skeptis mengenai teori ini seperti seorang sarjana Inggris yang bernama Aidan Dodson dan Dyan Hilton, yang pernah menyatakan bahwa "tampaknya sangat tidak mungkin bahwa mumi itu bisa menjadi apa yang disebut 'Nyonya Tua' di dalam makam Amenhotep II."
Pada tahun 2010, dari sebuah analisis DNA yang disponsori oleh Jenderal Sekretaris Dewan Tertinggi Purbakala Mesir yang bernama Zahi Hawass, dengan resmi dapat mengidentifikasikan Nyonya Tua sebagai Ratu Tiye. Juga, melalui sehelai rambut di dalam makam Tutankhamun cocok dengan DNA milik Nyonya Tua.

</doc>
<doc id="1439781" url="?curid=1439781" title="Emperor of China">
Emperor of China

Emperor of China adalah sebuah gunung api bawah laut di sebelah barat Laut Banda, Indonesia. Gunung api ini adalah bagian dari rangkaian gunung api Nieuwerkerk, yang secara ilmiah dikenal dengan gugusan "Emperor of China–Nieuwkerk" (NEC), dengan lokasi berada di kedalaman 3.100–2.700 meter di bawah permukaan laut. 
Gugusan NEC berlokasi di Basin Damar, cekungan laut yang memiliki ketebalan sedimen 1-2 km PliosenKuarter dengan topologi datar. Basin Damar terletak di Laut Banda, yang dibatasi oleh busur vulkanik Sunda Timur dan Banda pada pertemuan tiga lempeng utama, yakni Eurasia, Pasifik, dan Indo-Australia; ketiga lempeng ini telah aktif sejak zaman Mesozoikum.
Dua gunung api bawah laut (Emperor of China dan Nieuwerkerk) berlokasi di ujung gugusan NEC, dan merupakan gunung api aktif. Menurut riset yang dilakukan pada 1979, jika dilihat dari segi struktural dan usia, kedua gunung api ini dianggap telah mati dan aktivitas vulkaniknya telah berhenti sejak 7 Ma yang lalu. Aktivitas magmatik terakhir gunung ini terjadi 3 Ma sebelumnya, yang diperkirakan akibat tabrakan antara segmen Wetar di Busur Sunda dengan Timor.

</doc>
<doc id="1439785" url="?curid=1439785" title="Ahmad Jamhuri al-Banjari">
Ahmad Jamhuri al-Banjari

Syeikh Ahmad Jamhuri al-Banjari (lahir di Banjarmasin tahun 1940) adalah seorang ulama asal Kalimantan Selatan yang kini menetap di Mekkah, Saudi Arabia.
Riwayat.
Syeikh Ahmad Jamhuri al-Banjari lahir di Banjarmasin tahun 1940. Ia pernah menjadi santri di Pondok Pesantren Darussalam Martapura. Ia menikah tahun 1960 dan kemudian pada tahun 1963 ia menunaikan ibadah haji dan menetap di Mekkah.

</doc>
<doc id="1439787" url="?curid=1439787" title="Abdul Latiff Ahmad">
Abdul Latiff Ahmad

Datuk Dr Abdul Latiff Ahmad merupakan wakil Menteri Petahanan Malaysia. Ia dilantik oleh Perdana Menteri Malaysia ke-6, Datuk Seri Najib Tun Razak pada 9 April 2009 di Putrajaya.

</doc>
<doc id="1439788" url="?curid=1439788" title="Xie Shaoguang">
Xie Shaoguang

Xie Shaoguang (kelahiran 15 September 1961) adalah seorang mantan aktor Singapura terkenal untuk aktingnya di beberapa drama televisi berbahasa China yang diproduksi oleh MediaCorp Channel 8.
Ia telah memenangi berbagai penghargaan akting untuk penampilannya dalam drama seperti The Golden Pillow, Stand By Me, serta Holland V. Proyek akting terakhirnya adalah film drama pada 2005, Baby Blues, yang juga dibintangi Chen Liping.
Saat ini, ia beralih profesi menjadi biarawan Buddha di Pontian, Johor, Malaysia.

</doc>
<doc id="1439790" url="?curid=1439790" title="Mohd Puad Zarkashi">
Mohd Puad Zarkashi

YB Dr. Mohd Puad Zarkashi merupakan mantan anggota Parlemen Batu Pahat, Johor dari Barisan Nasional - UMNO. Ia juga merupakan Ketua UMNO Bagian Batu Pahat, Johor.
Karier.
Ia pernah menjadi pengajar Sosiologi di Universitas Nasional Malaysia .

</doc>
<doc id="1439791" url="?curid=1439791" title="Daftar presiden FIFA">
Daftar presiden FIFA

Berikut ini adalah daftar presiden "Fédération Internationale de Football Association" (FIFA), badan pengatur sepak bola dunia.
Tiga presiden FIFA meninggal dunia saat masih menjabat.

</doc>
<doc id="1439792" url="?curid=1439792" title="Zhu Houren">
Zhu Houren

Zhu Houren () adalah seorang aktor MediaCorp Singapura.

</doc>
<doc id="1439803" url="?curid=1439803" title="Mubramsyah">
Mubramsyah

Mubramsyah adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Irak.
Ia kini menjadi ketua himpunan masyarakat Banjar di Jakarta, yaitu Kerukunan Warga Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="1439804" url="?curid=1439804" title="Universitas Raja Fahd untuk Perminyakan dan Mineral">
Universitas Raja Fahd untuk Perminyakan dan Mineral

Universitas Raja Fahd untuk Minyak Bumi dan Mineral dalam bahasa Inggris King Fahd University of Petroleum and Minerals (KFUPM atau UPM) (, ' – short: ') adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Dhahran, Arab Saudi yang berdiri pada 8 Syawwal 1384 H / 9 Februari 1965 dan merupakan salah satu perguruan tinggi yang pertama didirikan di Arab Saudi. Perubahan nama universitas ini dari Universitas Minyak Bumi dan Mineral ke Universitas Raja Fahd untuk Minyak Bumi dan Mineral setelah kunjungan Raja Fahd bin Abdul Aziz ke universitas ini. Universitas ini merupakan salah satu perguruan tinggi yang maju dibidang sains dan teknologi di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1439806" url="?curid=1439806" title="Nonsan">
Nonsan

Nonsan adalah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Terletak di . Nonsan juga disebut Nolmoi, yang berarti senja atau pegunungan kuning. "Nonsan" berarti sawah + gunung .
Sejarah.
Nonsan memiliki sejarah yang signifikan. Saat periode Samhan, Nonsan diyakini telah menjadi bagian dari wilayah Mahan. Dalam periode Baekje, kabupaten milik Hwangdeungyasan-gun. Pertempuran penting di mana Silla mengalahkan Baekje diperkirakan telah terjadi di daerah umum Nonsan. Kemudian, di periode Silla, Nonsan dibagi menjadi dua kota yang berbeda: Deogeun dan Hwangsan.
Kota modern Nonsan didirikan pada tahun 1914, dengan penggabungan empat kabupaten dari Yeonsan-gun, Eunjin-gun, Noseong-gun dan Seoksung-gun.
Transportasi.
Nonsan melayani sistem kereta api nasional, jalur bus regional dan nasional. Sebuah tol menghubungkan kota untuk Daejeon dan kota-kota lain. Banyak jalan-jalan memiliki jalur sepeda, berbagi dengan trotoar. Arus yang mengalir melalui kota yang tepat tidak dilayari, tetapi hilir bergabung dengan Sungai Geum, dan subdivisi terpencil kota berfungsi sebagai pelabuhan perikanan yang signifikan.
Ekonomi dan Industri.
Nonsan adalah kota pertanian, dengan beras menjadi tanaman yang paling penting. Tanaman penting lainnya termasuk stroberi, ginseng, napa kubis,
semangka, dan pear Korea.
Dilansir dari "The Chosun Ilbo", petani menumbuhkan varietas baru stroberi diproduksi di Jepang tanpa izin produksi, sedangkan kata "JoongAng Daily" "Stroberi tumbuh di Nonsan adalah berbagai jenis: seolhyang, maehyang, geumhyang, janghi (akihime) dan yukbo (pearl red). Tiga pertama dikembangkan di Nonsan sementara dua terakhir berasal dari Jepang. Janghi adalah yang paling umum ditanam di Korea. Namun, seolhyang adalah yang paling manis". Perusahaan Sesil [diucapkan "say-shil"] adalah produsen ketiga di dunia terkemuka serangga untuk pengendalian hama alami. Menonjolkan perusahaan yogurt, Yakult, memiliki kantor pusat di Nonsan. Agro-Fisheries Trade Corp adalah pemasok regional produk makanan.
Area yang lebih besar Nonsan meliputi pusat pelatihan ROK Army ().
Pendidikan.
Pendidikan menengah.
Nonsan memiliki beberapa sekolah menengah, termasuk sekolah menengah perempuan, sekolah menengah teknik, dan dua sekolah privat yang menarik siswa dari seluruh provinsi dan di luar.
쌘뽈여자고등학교 홈페이지
Turisme.
Daya tarik lokal termasuk Eunjin Mireuk, patung Budha besar berdiri dari periode Goryeo dan kuil yang menyertainya, Gwanchoksa, serta Museum Militer Baekje백제 군사 박물관. The spring Strawberry festival <http://english.visitkorea.or.kr/enu/SI/SI_EN_3_2_2.jsp?cat=1&area&dateStart=03-01-2009&startDate=20090301&dateEnd&endDate&keyword&category&areaCode&gotoPage&stype&cid=708055> adalah scsrs wisata populer seperti festival seafood Ganggyoung musim gugur <http://ggfestival.co.kr>.
Delapan tempat terkenal di Nonsan <http://nonsan.grandculture.net/Contents/Index?contents_id=GC02000550>, <http://tour.nonsan.go.kr/>
Lainnya.
Kota ini memiliki ruang konser, di mana berbagai kegiatan budaya seperti konser dan kuliah diadakan. Auditorium Universitas Konyang juga menjadi tuan rumah kegiatan budaya gratis bagi masyarakat.
Pada bulan Juni 2011, balai budaya serbaguna Sangsang Madang selesai. Hal ini didedikasikan untuk "seni indie".
Donam Academy, salah satu dari sembilan neo-Konfusianisme yang didirikan di Korea selama dinasti Choseon, secara lebih Nonsan. Itu membuat sementara situs warisan dunia UNESCO pada Desember 2011.
Pembagian administratif.
Kota Nonsan terdiri dari 2 "eup", 11 "myeon", dan 2 "dong".

</doc>
<doc id="1439807" url="?curid=1439807" title="Olimpiade Interkala 1906">
Olimpiade Interkala 1906

Olimpiade Interkala 1906 atau Olimpiade 1906 adalah ajang olahraga internasional yang diselenggarakan di Athena, Yunani, pada tahun 1906. Pada saat penyelenggaraannya, ajang ini dianggap sebagai bagian dari Olimpiade dan disebut sebagai "Olimpiade kedua yang digelar di Athena" oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Olimpiade ini dinamakan Olimpiade Interkala karena diselenggarakan dua tahun setelah Olimpiade 1904, atau dua tahun menjelang Olimpiade 1908 yang resmi diakui oleh IOC. Meskipun pada saat itu medali diberikan kepada para peserta, saat ini medali-medali tersebut tidak diakui secara resmi oleh IOC dan tidak ditampilkan di Museum Olimpiade di Lausanne, Swiss.
Negara peserta.
854 atlet, yang terdiri dari 848 putra dan 6 putri dari 20 negara, berkompetisi dalam Olimpiade Interkala 1906.

</doc>
<doc id="1439813" url="?curid=1439813" title="Seosan">
Seosan

Seosan adalah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Terletak di , memiliki populasi 163.055 dilansir dari sensus 2010.
Iklim.
Seosan memiliki empat musim yang berbeda. Pada musim semi, suhu ringan yang disertai dengan angin kencang dengan bantalan debu dari daratan Cina, debu ini disebut "[hwangsa]" () atau Debu Asia. Di musim panas, monsoon ("jangma", ) berlangsung selama sekitar tiga minggu dan ditandai dengan hujan deras. Seperti di seluruh Korea, Seosan mungkin akan terpengaruh oleh topan selama musim panas. Kategori 1 Typhoon "Kompasu" menyebabkan kerusakan kota ketika pada jam awal pagi tanggal 2 September 2010. Agustus adalah bulan terpanas dan lembab. Kejatuhan dimulai pada pertengahan September dan suhu cepat menurun pada bulan November. Salju musim dingin pertama biasanya muncul pada awal Desember. Suhu tahunan rata-rata adalah 11,8 derajat Celcius .
Transportasi.
Seosan dilayani oleh Express dan Intercity bus. Dibutuhkan sekitar 90 menit untuk mencapai Seoul dengan Express bus, jika kondisi lalu lintas yang menguntungkan. Stasiun kereta api terdekat adalah di Hongseong, sekitar 40 km selatan. Hongseong Station adalah pada Janghang Line.
Penyanyi terkenal Korea Rain (비) lahir di Seosan. Penyanyi lain yang terkenal dari Seosan adalah Star (별). Seosan terkenal untuk tiram dan bawang putih. Kastil Haemi (해미읍 성) yang merupakan tempat bersejarah sekitar 12 km dari kota, di Haemi-eup.

</doc>
<doc id="1439817" url="?curid=1439817" title="Buyeo (Chungcheong Selatan)">
Buyeo (Chungcheong Selatan)

Buyeo ("Buyeo-gun") adalah sebuah kabupaten di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Buyeo-eup, ibukota daerah itu, adalah situs ibukota Baekje (periode 538-660), dimana terletak Istana Sabi.
Bekas Ibukota Baekje.
Selama Era Tiga Kerajaan, ibukota Baekje dipindahkan dari Hanseong ke Buyeo. Benteng Garim dibangun untuk mempertahankan ibukota baru. 
Baekje Cultural Festival.
Daerah Buyeo mengadakan festival budaya Baekje pertama pada tahun 1955 guna menghidupkan kembali sejarah dan budaya Baekje kuno.
Sejak tahun 1965, provinsi Chungcheong Selatan secara resmi mengumumkan berlangsungnya peringatan budaya Baekje.
Festival ini menghidupkan kembali seni budaya Baekje periode Sabi, antara lain dengan kostum tradisional dan pawai. Festival ini menjadi festival terbagus di Korea Selatan pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1439818" url="?curid=1439818" title="Daerah Cheongyang">
Daerah Cheongyang

Daerah Cheongyang ("Cheongyang-gun") adalah daerah di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Sebuah wilayah yang didominasi pedesaan, dikenal di seluruh Korea untuk pedas gochu paprika yang tumbuh di sana. Khas daerah lainnya dicatat buah dari goji, atau "gugija". Daerah ini adalah rumah bagi Chungnam Provincial Cheongyang College.

</doc>
<doc id="1439819" url="?curid=1439819" title="Yesan">
Yesan

Yesan ("Yesan-gun") adalah kabupaten di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. 

</doc>
<doc id="1439822" url="?curid=1439822" title="Daerah Geumsan">
Daerah Geumsan

Daerah Geumsan ("Geumsan-gun") adalah daerah di Chungcheong Selatan, Korea Selatan.
Sejarah.
Nama daerah administrasi, Geumsan-gun, saat ini adalah berasal dari penggabungan kabupaten (gun) Geumsan dan Jinsan pada tanggal 1 Maret 1914. Geumsan-gun di periode Baekje disebut Jinnae-gun atau "Jinnaeeul-gun", dan setelah Silla menyatukan Tiga Kerajaan Korea, namanya diubah menjadi "Jinye-gun" (masa pemerintahan Raja Gyeongdeok). Pada 1305, Raja Chungnyeol tahun ke-31) dipromosikan menjadi Geumju-gun, di dalamnya terdapat 5 hyeon (distrik), "Buri-hyeon", "Cheonggeo-hyeon", "Mupung-hyeon", "Jindong-hyeon", dengan Geumju sebagai pengendali (Goryeosa Volume 57). Pada 1413, Taejong tahun ke-13), (Geumju-gun) berubah menjadi Geumsan-gun sampai akhir periode dinasti ini.
Pada 1390 daerah telah menjadi hyeon subjek Gosan-hyeon. Selama dinasti Joseon, pada 1393 (Taejo 2 tahun), setelah mengubur tali pusar Taejo di Gunung Maninsan, daerah dipromosikan ke Jinju-gun dan diatur oleh Gubernur Jinju. Pada 1413 (tahun Joseon Taejong 13) namanya kembali berubah menjadi Jinsan-gun. Pada tanggal 4 Agustus 1896, sebagai 13 dos dieksekusi menurut Royal Orde ke-36, Geumsan-gun dan Jinsan-gun, yang merupakan bagian dari Gongju-bu, Chungcheongnam-do, dimasukkan ke Jeollabuk-do. Sebagaimana disebutkan di atas, pada tanggal 1 Maret 1914, Jinsan-gun bersatu ke dalam saat Geumsan-gun. Ini pertama terdiri dari 10 myeon: Geumsanmyeon, Geumseong-myeon, Jewon-myeon, Buri-myeon, Gunbuk-myeon, Namil-myeon, Nami-myeon, Jinsan-myeon, Boksu-myeon, dan Chubu-myeon. Namun, pada tanggal 1 November 1940, menurut Ordonansi 221, Geumsan-myeon dipromosikan menjadi Geumsan-EUB, sehingga membuat satu eup dan sembilan myeon.
Kemudian pada tanggal 1 Januari 1963, menyusul reorganisasi kabupaten administratif menurut hukum tentang perubahan batas-batas kabupaten (UU 1172) dari Seoul-si, do, gun, gu, Geumsan-gun dimasukkan ke Chungcheongnam-do dari Jeollabuk-do.
Ginseng.
Geumsan-gun terkenal dengan ginseng sejak akhir Dinasti Goryeo dan zaman sekarang ini juga memiliki salah satu pasar ginseng terbesar dan tanaman obat di Korea. Meskipun tidak menghasilkan sebanyak ginseng seperti yang terjadi pada masa lalu, mereka masih menghasilkan lebih dari 80% dari ginseng didistribusikan di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1439825" url="?curid=1439825" title="Pengaruh sosial YouTube">
Pengaruh sosial YouTube

Layanan video hosting YouTube merupakan situs jejaring sosial yang hampir setiap individu atau organisasi dengan akses Internet dapat meng-upload video yang dapat dilihat segera oleh khalayak luas. Sebagai platform video terbesar di dunia, YouTube memiliki dampak di berbagai bidang, dengan beberapa video YouTube individu memiliki berbentuk langsung peristiwa dunia.
Pendidikan dan inovasi.
Dalam karya TED Talk pada inovasi kerumunan-akselerasi, kurator TED Chris Anderson mencatat dan meninjau bahwa otak manusia adalah "kabel unik" untuk memecahkan kode-bandwidth video tinggi, dan bahwa tidak seperti teks tertulis, tatap muka komunikasi dari jenis yang video online telah menyampaikan "fine-tuned oleh jutaan tahun evolusi." Mengacu pada beberapa kontributor YouTube, Anderson menegaskan bahwa "apa yang Gutenberg lakukan untuk menulis, video online kini dapat melakukan komunikasi tatap muka, "bahwa itu tidak terlalu mengada-ada untuk mengatakan bahwa video online secara dramatis akan mempercepat kemajuan ilmiah, dan bahwa kontributor video yang mungkin akan meluncurkan" siklus belajar terbesar dalam sejarah manusia. "
Khan Academy pendiri Salman Khan, seorang analis mantan hedge fund, tumbuh sesi video YouTube untuk les sepupunya pada tahun 2006 menjadi apa "Forbes"'  Michael Noer disebut "sekolah terbesar di dunia" non-profit dengan sepuluh juta siswa dan dilaporkan $ 7.000.000 anggaran operasional tahunan (2012). Pada akhir tahun 2013, jaringan Khan Academy dari saluran YouTube tumbuh menjadi 26.000 video tanpa biaya yang secara kolektif telah dilihat 372 juta kali. Noer beralasan bahwa teknologi akhirnya menjadi siap untuk mengganggu bagaimana orang belajar, mengingat munculnya broadband luas, biaya rendah untuk membuat dan mendistribusikan konten, perangkat mobile dengan cepat berkembang biak, pergeseran norma-norma sosial untuk menerima efektivitas pembelajaran online dan generasi orang tech-savvy bersedia untuk menerimanya, dengan siswa menonton kuliah dan bekerja pada jadwal mereka sendiri dengan langkah mereka sendiri.
Mengenai 2,500 video ceramah-pengiriman TED yang yang telah dijelaskan oleh wartawan teknologi Steven Levy sebagai "puncak aspirasional untuk mengatur pemikiran"—secara kolektif telah dilihat hampir 250 juta kali di jaringan saluran "TEDtalksDirector" di YouTube.
Jurnalisme visual.
Studi Pew Research Center menemukan bahwa jenis baru "jurnalisme visual" telah berkembang, di mana saksi mata warga dan organisasi berita didirikan berbagi dalam penciptaan konten. Studi ini menemukan bahwa sementara 51% dari video berita yang paling banyak ditonton di YouTube diproduksi oleh organisasi berita, 39% dari potongan-potongan berita awalnya diproduksi oleh sebuah organisasi berita yang diposting oleh pengguna. Wakil direktur Pew mengamati bahwa laporan berita di YouTube telah membuka arus informasi dan penempaan bidang kerjasama baru dan dialog antara warga dan outlet berita. Meskipun eksekutif YouTube membantah perusahaan itu sendiri bermaksud untuk masuk ke dalam pembuatan konten, manajer berita YouTube menggambarkannya sebagai "katalisator" untuk membuat konten asli baru dengan mengembangkan kemitraan dengan organisasi berita, studi menyimpulkan Pew Research bahwa website itu "menjadi platform penting dimana orang mendapatkan berita."
Pada Juli-Agustus 2012, Youtube menyediakan live-streaming cakupan peristiwa di Olimpiade Musim Panas. Pada bulan Agustus 2012 YouTube membentuk "Elections Hub" yang menyiarkan via live streaming pidato dari konvensi partai politik nasional dan menampilkan konten dari delapan organisasi berita utama.

</doc>
<doc id="1439831" url="?curid=1439831" title="Daerah Hongseong">
Daerah Hongseong

Daerah Hongseong ("Hongseong-gun" daerah di Korea Selatan, dan ibukota Chungcheong Selatan. Gubernur saat ini adalah Kim Seok-hwan.
Populasi.
Distribusi Populasi di Daerah Hongseong:
Tokoh sejarah.
Tokoh-tokoh sejarah lahir di Hongseong:
Aset kebudayaan.
Dalam Hongseong, patung besar Buddha yang terukir di atas batu yang menonjol diukir menjadi bentuk kuil. Secara keseluruhan, topi baja solid dan integritas ditampilkan pada wajah, tetapi patung tidak seimbang dari kerugian pada volume bagian bawah.
Situs dikaitkan dengan Choe Yeong:
Situs dikaitkan dengan Seong Sammun:
Situs dikaitkan dengan Han Yong-un:
Situs dikaitkan dengan Kim Jwajin:

</doc>
<doc id="1439832" url="?curid=1439832" title="Kabupaten Seocheon">
Kabupaten Seocheon

Daerah Seocheon ("Seocheon-gun") adalah daerah di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Ini terkenal dengan makanan laut dan lokasi dekat mulut Sungai Geum. 
Pembagian administratif.
Seocheon memiliki dua pusat utama, Janghang-eup dan Seocheon-eup. Seocheon-eup, pusat yang lebih besar, berfungsi sebagai pusat pendidikan. Ini memiliki ekonomi yang dibangun di atas pertanian dan pendidikan. Janghang memiliki ekonomi industri lebih yang mencakup pabrik, pengolahan, dan pembangunan kapal. Janghang dan Seocheon terhubung ke Yongsan (Seoul), Iksan, dan sisanya dari negara melalui Korail Janghang Line yang sebelumnya dihentikan di Janghang tetapi sejak itu telah terhubung ke Iksan melalui Gunsan. 
Secara total di bawah Seocheon-gun ada dua "eup" dan sebelas "myeon":

</doc>
<doc id="1439834" url="?curid=1439834" title="Polsat">
Polsat

Polsat adalah saluran TV terbesar kedua di Polandia, yang didirikan pada tanggal 5 Desember 1992 dan dimiliki oleh Zygmunt Solorz-Żak.
Polsat dimiliki oleh Polsat Group (WSE: CPS), yang juga memiliki saluran lain:
rencana :
dan secara finansial terkait dengan saluran:
Polsat bertahan selama bertahun-tahun sebagai saluran televisi dengan pangsa pemirsa paling tinggi. Hal ini dalam TOP 4 saluran televisi paling banyak ditonton di Polandia dan merupakan pemimpin di antara penonton televisi komersial.

</doc>
<doc id="1439842" url="?curid=1439842" title="TVN (Polandia)">
TVN (Polandia)

TVN (TV Nowa) adalah jaringan televisi komersial Polandia. Didirikan oleh pengusaha Polandia Mariusz Walter dan Jan Wejchert. Jaringan diluncurkan pada tanggal 3 Oktober 1997. TVN dimiliki oleh TVN S.A. Group yang pada gilirannya dikendalikan oleh ITI Group, perusahaan media terbesar Polandia, memegang kepemilikan sekitar 62% per September 2008.
Saluran TVN tersedia melalui televisi satelit, televisi kabel, televisi digital dan televisi analog. Saluran lain yang tersedia melalui televisi satelit dan televisi kabel.

</doc>
<doc id="1439845" url="?curid=1439845" title="Daerah Taean">
Daerah Taean

Daerah Taean ("Taean-gun") adalah daerah di Chungcheong Selatan, Korea Selatan.
Daerah Taean adalah yang paling terkenal untuk Taean Haean National Park, dikenal karena laut yang jelas, tanah tercemar, flora pantai, flat pasang surut, dan pasir putih. Ini mencakup tiga puluh pantai yang berbeda, salah satunya, Pantai Mallipo, dianggap sebagai salah satu dari tiga yang paling indah di Korea dan lebih dari tiga kilometer. Pantai ini juga merupakan situs dari 2007 tumpahan minyak Korea Selatan.
Pemerintah Korea ditunjuk Taean Haean Taman Nasional pada tahun 1978. Ini terdiri dari 326,57 km² tanah. Ada sekitar 130 pulau di taman, dan 250 spesies flora berkembang di sana.
Chollipo Arboretum di Sowon-myeon, didirikan pada tahun 1979 oleh naturalisasi AS-ekspatriat Min Byung Gal (Carl Ferris Miller), seluas 64ha (158 hektare) merupakan perumahan kebun raya swasta lebih dari 7000 spesies tanaman yang berbeda dikumpulkan dari lebih dari 60 negara.
Pantai Sinduri di Taean adalah rumah bagi lahan basah Duung, sebuah lahan basah dan kawasan lindung yang juga ditetapkan sebagai Harta Nasional Korea Selatan.
Boy band Big Bang berdasarkan lagu mereka, "붉은 노을 ("Sunset Glow"), untuk menghormati taman, judul lagu dari album studio kedua mereka. Album Korea, "Sunset Glow" sebuah remake dari Lee Moon Sae "Red Sunset". Video musik untuk "Glow Sunsey| menyebar pesan untuk mengunjungi pantai Tae-an lagi setelah 2007 tumpahan minyak Korea Selatan di mana sebelumnya melanda sekali penduduk objek wisata tahun lalu, menjadi sepi dan diabaikan.
Ekonomi.
Korea Express Air memiliki kantor pusat di Taean.

</doc>
<doc id="1439847" url="?curid=1439847" title="Televisi di Polandia">
Televisi di Polandia

Televisi di Polandia pertama kali diperkenalkan pada tahun 1937. Itupun dimiliki oleh negara, dan itu terganggu oleh Perang Dunia II pada tahun 1939. Televisi kembali ke Polandia pada tahun 1952 dan selama beberapa dekade dikendalikan oleh pemerintah komunis. Televisi berwarna diperkenalkan di Polandia pada tahun 1971. Stasiun televisi swasta di Polandia muncul sekitar waktu dari jatuhnya komunisme, dengan PTV Echo (pernah menjadi anggota saluran lokal Polonia 1) menjadi stasiun swasta pertama di Polandia (dan di bekas Eastern Bloc).

</doc>
<doc id="1439849" url="?curid=1439849" title="Daerah Bukjeju">
Daerah Bukjeju

Daerah Bukjeju ("Bukjeju-gun"; "Daerah Jeju Utara") adalah daerah di Jeju, Korea Selatan sampai 1 Juli 2006, ketika digabungkan dengan Kota Jeju.

</doc>
<doc id="1439851" url="?curid=1439851" title="Sistem rating konten televisi">
Sistem rating konten televisi

Sistem rating konten televisi memberikan pemirsa gambaran tentang kesesuaian program televisi untuk anak-anak atau orang dewasa. Banyak negara memiliki sistem rating televisi mereka sendiri dan proses rating masing-masing negara dapat berbeda karena prioritas lokal. Program yang dinilai baik oleh organisasi yang mengelola sistem, penyiar atau oleh produsen konten sendiri.
Peringkat A biasanya ditetapkan untuk setiap episode individual dari serial televisi. Peringkat tersebut dapat berubah per episode, jaringan, tayangan ulang dan per negara. Dengan demikian tidak mungkin untuk menyatakan apa jenis dari sebuah program memiliki, tanpa menyatakan kapan dan di mana rating ini.
Sistem rating konten televisi di Indonesia.
Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) mengatur konten siaran televisi yang mengklasifikasikan program televisi menjadi beberapa klasifikasi:
Sejak bulan Maret 2011, di setiap pojok kanan bawah, kiri bawah atau kiri atas layar televisi mulai selalu menampilkan kode-kode klasifikasi program televisi seperti di atas, hanya pada saat penayangan acara-acara televisi. RCTI dan SCTV menjadi stasiun televisi pertama di Indonesia yang melakukan hal tersebut. Selain itu, keseluruhan stasiun televisi lain di Indonesia juga mulai melakukan hal tersebut secara bertahap.
Sejak bulan Juni 2016, di setiap pojok kanan bawah atau kiri bawah layar televisi mulai tertera angka usia di sebelah kanan kode-kode klasifikasi. Kode-kode tersebut diantaranya adalah:
Hal tersebut sudah dilakukan oleh beberapa stasiun televisi swasta di Indonesia, antara lain: RCTI, SCTV, ANTV, Indosiar dan Trans TV.

</doc>
<doc id="1439852" url="?curid=1439852" title="Daerah Namjeju">
Daerah Namjeju

Daerah Namjeju ("Namjeju-gun"; "Daerah Jeju Selatan") adalah daerah di Jeju, Korea Selatan sampai 1 Juli 2006 ketika digabungkan dengan Kota Seogwipo.

</doc>
<doc id="1439857" url="?curid=1439857" title="Distrik Daedeok">
Distrik Daedeok

Distrik Daedeok (Daedeok-gu) adalah distrik di Daejeon, kota metropolitan di Korea Selatan. KT&G dan KWater terletak di distrik ini.
Turisme.
Untuk turisme dan aset budaya,cek disini 

</doc>
<doc id="1439859" url="?curid=1439859" title="Distrik Jung, Daejeon">
Distrik Jung, Daejeon

Distrik Jung (Jung-gu, Korea:중구, 中區) adalah distrik di Daejeon, Korea Selatan. Memiliki luas dan populasi sebanyak 265.467.

</doc>
<doc id="1439860" url="?curid=1439860" title="Distrik Dong, Daejeon">
Distrik Dong, Daejeon

Distrik Dong (Dong-gu) adalah distrik di Daejeon, kota metropolitan di Korea Selatan. 

</doc>
<doc id="1439862" url="?curid=1439862" title="Distrik Seo, Daejeon">
Distrik Seo, Daejeon

Distrik Seo (Seo-gu)adalah distrik di Daejeon, Korea Selatan. Daejeon Metropolitan City Hall terletak di distrik ini.
Administrative divisions.
Seo-gu terdiri dari 14 "dong" (동, "lingkungan"):

</doc>
<doc id="1439863" url="?curid=1439863" title="Realisme sosialis">
Realisme sosialis

Realisme sosialis adalah salah satu aliran dalam sosialisme yang bergerak dalam kancah sastra atau kesenian. Semangat realisme sosialis ialah untuk memenangkan sosialisme di tengah masyarakat.
Maka di dalam sastra aliran realisme sosialis, realitas masyarakat adalah inspirasi untuk membuat karya. Yang di maksud dengan realitas masyarakat ialah kaum proletar, dan di atas pundak kaum sastrawan realisme sosialis tertanam tanggung jawab yang tidak ringan yaitu memberi penyadaran kepada masyarakat yang tertindas sehingga masyarakat tersebut berjuang untuk melawan sistem yang menindas tersebut.
Era Uni Soviet.
Sejalan dengan corak arsitektur Sosialis Klasik, realisme sosialis merupakan jenis kesenian resmi di Uni Soviet selama hampir 60 tahun. Komunisme dikenal menganut paham bahwa seluruh barang material dan alat produksi menjadi milik umum secara keseluruhan; ini pun termasuk alat produksi kesenian, yang juga dipandang sebagai alat propaganda ampuh.
Pada tahun-tahun awal Uni Soviet, seniman-seniman Rusia dan Soviet menganut berbagai macam aliran seni di bawah perlindungan lembaga kebudayaan Proletkult. Aliran seni politis revolusioner dan radikal non-tradisional dipandang sebagai salah satu di antaranya saja. Dalam kesenian secara umum, Konstruktivisme tumbuh subur. Dalam puisi, corak non-tradisional dan avant-garde kerapkali dipuja-puji.
Namun, kondisi ini ditolak oleh beberapa anggota partai Komunis, yang tidak memberi apresiasinya terhadap gaya modern semacam Impresionisme dan Kubisme sebab kedua gerakan kesenian tadi telah ada sebelum revolusi dan kemudian terasosiasikan sebagai "kesenian borjuis yang dekaden". Realisme sosialis, dalam pengertian lebih luas, merupakan reaksi penentangan terhadap adopsi gaya "dekaden" ini. Pemikirannya saat itu ialah bahwa bentuk seni yang tidak mewakili rakyat itu tidak dapat dimengerti oleh kaum proletar, sehingga tidak bisa digunapakai oleh negara untuk propaganda. Alexander Bogdanov berpendapat bahwa reformasi radikal di masyarakat menuju tegaknya prinsip-prinsip komunis, akan kecil artinya jikalau masih ada seni borjuis yang dimanfaatkan; beberapa pengikut komunis yang lebih radikal bahkan menyokong penghancuran perpustakaan-perpustakaan dan museum-museum. Lenin sendiri menolak filosofi ini.
Cikal-bakal.
Tendensi awal menuju realisme sosialis bermula dari pertengahan abad ke-19. Ditandai dengan adanya sastra revolusioner di Inggris Raya (puisi gerakan Chartist), Jerman (Herwegh, Freiligrath, dan G. Weerth), dan Perancis (literatur berjudul "Internationale" dari Paris Commune dan Pottier). Realisme sosialis merebak sebagai metode kesusasteraan pada awal abad ke-20 di Rusia, khususnya dimulai dalam karya-karya Gorky. Gaya serupa juga hadir dalam karya-karya penulis seperti Kotsiubinsky, Rainis, Akopian, dan Edvoshvili. Dengan mengikuti jejak Gorky, para penulis di sejumlah negara mengombinasikan antara penggambaran realistis tentang kehidupan dengan ekspresi pandangan hidup sosialis. Penulis-penulis dimaksud termasuk Barbusse, Andersen Nexø, dan John Reed.
Aspek politik dalam realisme sosialis, dalam pengertian tertentu, merupakan kelanjutan dari kebijakan negara pra-Soviet. Penyensoran dan usaha-usaha pengendalian konten kesenian tidak dimulai oleh rezim Soviet, tetapi sudah berjalan jauh sebelumnya dalam kehidupan masyarakat Rusia. Pemerintahan rezim tsar juga melihat adanya potensi efek diskruptif dari kesenian dan mewajibkan seluruh buku untuk dibersihkan melalui proses sensor. Para penulis dan seniman pada abad 19 di era Rusia Imperial menjadi cukup mahir dalam menyiasati penyensoran tersebut, dengan cara membuat pesan-pesan mereka tersampaikan tanpa harus menyatakannya secara tersurat dalam kata-kata. Meski, sensor rezim Soviet tetap saja sukar diakali.
Realisme sosialis dikenal menancapkan akarnya dalam neoklasisisme dan tradisi realisme dalam sastra Rusia dari abad ke-19 yang menceritakan kehidupan rakyat biasa pada umumnya. Contohnya kemudian hadir dalam filosofi estetikanya Maxim Gorky. Karya dari kalangan Peredvizhniki (Para Pengelana, sebuah gerakan realis Rusia pada akhir abad 19 / awal abad 20), seperti Jacques-Louis David dan Ilya Yefimovich Repin, juga memberikan pengaruhnya tersendiri.
Realisme Sosialis ialah produk dari sistem Soviet. Jika di dalam masyarakat pasar para seniman profesional meraih pencaharian dengan menjual karya atau ditugasi oleh si kaya yang memesan atau oleh Gereja, maka di masyarakat Soviet bukan hanya pasar yang ditekan habis, tetapi juga hanya sedikit sekali (jika ada) individu yang bisa mempatronasikan seni sesuai seleranya, karena yang berhak untuk itu sema hanya satu institusi—yakni Negara itu sendiri. Oleh sebab itu, para sneiman menjadi pegawainya negara. Dalam situasi itu, Negaralah yang menentukan ukuran-ukuran yang menentukan seniman-seniman harus bikin apa. Yang dimaui dari kalangan seniman ialah mereka bisa memiliki kualifikasi formal dan mencapai standar kompetensi tertentu.
Negara Soviet, setelah KOngres 1934, meletakkan empat aturan yang kemudian dikenal sebagai Realisme SOsialis.
Keempatnya ialah:
1. Proletarian: kesenian yang relevan terhadap kelas pekerja dan dapat dimengerti oleh mereka
2. Tipikal: gambaran adegan-adegan kehidupan rakyat sehari-hari 
3. Realistis: dalam arti masuk akal.
4. Partisan: mendukung maksud dan tujuan Negara dan Partai

</doc>
<doc id="1439871" url="?curid=1439871" title="Katsuhiro Suzuki (aktor)">
Katsuhiro Suzuki (aktor)

Karier.
Suzuki mulai debutnya pada tahun 2009 ketika dia memenangkan Grand Prix di Kontes Junon Super Boy ke-22. Dia juga muncul dalam Maraton mini Akasaka 5-chome di Festival Syukur All-Star TBS di mana ia ditempatkan ke-3 pada tanggal 9 April 2011.
Pada Februari 2012, dia membintangi dalam serial Super Sentai ke-36 Tokumei Sentai Go-Busters sebagai "Hiromu Sakurada/Red Buster" yang membuatnya aktor kelahiran 90-an pertama yang bermain sentai merah dalam serial tersebut.

</doc>
<doc id="1439872" url="?curid=1439872" title="Distrik Yuseong">
Distrik Yuseong

Distrik Yuseong (Yuseong-gu) adalah distrik di Daejeon, Korea Selatan, dikenal dengan industri teknologi tinggi, Expo '93, Daedeok Science Valley dan Daerah Istimewa Pariwisata Yuseong. Islamic Center of Daejeon juga terletak di Kung-dong, Yuseong-gu.
History.
Yuseong pertama kali memulai bisnis spa pada 1913, dan pada tahun 1970-an, perkembangan utama dibuat, menambahkan 12 hotel lainnya ke daerah, sehingga daerah ini yang akan ditunjuk pertama sebagai Daerah Khusus Spa pada tahun 1981 dan akhirnya sebagai Daerah Istimewa Pariwisata Yuseong pada 31 Agustus 1994.
Untuk mencegah sentralisasi di Seoul, maka Presiden Park Chung Hee terkonsentrasi industri teknologi tinggi negara di wilayah Yuseong pada 1970-an dan Expo '93 diadakan di sini.
Turisme, teknologi and religi.
Sejak saat Baekje Kingdom, wisatawan telah mengunjungi Yuseong itu mata air alami dan spa. Hal ini pada akhirnya menghasilkan penciptaan Pariwisata Daerah Khusus Yuseong. Sebagian besar hotel di Daejeon terletak di daerah ini, dan itu adalah salah satu pusat komersial Kota Metropolitan Daejeon. Beberapa sight melihat tempat-tempat penting adalah Museum Geologi, Museum Mata, Museum Sejarah Alam, Museum Prasejarah Daejeon, Museum Asia, Yeojin Gallery, dan Daejeon Museum of Art. Atraksi ilmu-berorientasi mencakup Museum National Science, Daejeon Space Observatory, Daedeok Science Town, dan Daejeon Institute of Education & Science.
Taman mencakup Expo Science Park dan Pulau Kumdori. Pusat kebudayaan termasuk Mokwon University Daedeok Science Culture Center, Jeongsimhwa International Culture Center, Expo Art Hall, Suwungyo Cheondan, Ahnsansanseong (Fortress), Jimjam Confucian School, dan Ssunghyeon Ancient Lecture Hall.
Rencana.
Rencana telah dibuat untuk merenovasi dan mengembangkan daerah untuk menarik lebih banyak wisatawan. Proyek utama yang saat ini diusulkan dan dievaluasi adalah Yuseong Leisure Town. Taman hiburan air, resor spa, lapangan golf publik, dan berbagai atraksi lainnya akan dibangun.

</doc>
<doc id="1439895" url="?curid=1439895" title="What Turns You On?">
What Turns You On?

What Turns You On? (ditulis sebagai What turns you on?) adalah album studio berbahasa Jepang dari band rock Korea Selatan CNBLUE. Album ini dirilis pada tanggal 28 Agustus 2013 sebagai album berbahasa Jepang keempat dari grup ini dan album utama mereka dibawah label Warner Music Japan.

</doc>
<doc id="1439919" url="?curid=1439919" title="Kejuaraan Remaja AFC 1960">
Kejuaraan Remaja AFC 1960

Kejuaraan Remaja AFC 1960 diselenggarakan di Malaysia pada tanggal 30 Maret 1960 sampai 7 April 1960.
Tim.
The following teams entered the tournament:
Fase Grup.
Grup A.
<br>
Grup B.
<br>

</doc>
<doc id="1439949" url="?curid=1439949" title="Captain America: The Winter Soldier">
Captain America: The Winter Soldier

Captain America: The Winter Soldier adalah film pahlawan super asal Amerika dari terbitan Marvel Comics dalam komik Captain America, yang diproduseri Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Yang merupakan sekuel dari film pada tahun 2011 "" dan film kesembilan dari Marvel Cinematic Universe (MCU). Disutradari oleh Anthony and Joe Russo, yang ditulis oleh Christopher Markus and Stephen McFeely, dibintangi oleh Chris Evans, Scarlett Johansson, Robert Redford dan Samuel L. Jackson. Dalam "Captain America: The Winter Soldier", Captain America dan Black Widow bersatu untuk menghentikan musuh dalam selimut yang bersembunyi di Washington DC. "Captain America: The Winter Soldier" di jadwalkan untuk dirilis pada 2 April 2014 untuk Indonesia dan 4 April 2014 untuk Amerika Serikat, dalam format 2D dan 3D.
Premis.
Dua tahun setelah Pertempuran New York, Steve Rogers bekerja di Washington, D.C. untuk lembaga spionase S.H.I.E.L.D. di bawah Direktur Nick Fury. Rogers dan Natasha Romanoff dikirim oleh tim S.T.R.I.K.E. yang dipimpin oleh Brock Rumlow, untuk membebaskan sandera di dalam kapal S.H.I.E.L.D. dari sekelompok bajak laut yang dipimpin Georges Batroc. Saat di tengah misi, Rogers menemukan bahwa Romanoff mempunyai agenda lain: untuk mengekstrak data dari komputer kapal untuk Fury. Rogers kembali ke Triskelion, markas besar S.H.I.E.L.D., untuk menghadapi Fury dan dijelaskan tentang Proyek Insight: tiga Helicarrier diluncurkan ke udara untuk melenyapkan musuh. Fury menjadi curiga dengan Insight dan memerintahkan pejabat senior S.H.I.E.L.D. Alexander Pierce untuk membatalkannya.

</doc>
<doc id="1439957" url="?curid=1439957" title="Komoro (disambiguasi)">
Komoro (disambiguasi)

Kata Komoro dapat pula merujuk pada:

</doc>
<doc id="1439958" url="?curid=1439958" title="Halte Kronelan">
Halte Kronelan

Stasiun Kronelan atau Halte Kronelan (KNL) adalah bekas halte kereta api yang berada di Plumbon, Mojolaban, Sukoharjo. Halte ini bersama dengan halte dan stasiun lainya dibangun oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda yaitu Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Dahulu, halte ini melayani Kereta api Feeder Wonogiri tujuan Stasiun Purwosari dan Stasiun Wonogiri. Tidak diketahui kapan halte ini dinon-aktifkan, namun kemungkinan besar halte ini ditutup karena minimnya penumpang. Kini bekas halte ini telah menjadi sebuah kandang ayam, dan kondisi bangunan halte ini pun sangat memprihatinkan.

</doc>
<doc id="1439960" url="?curid=1439960" title="Komoro, Nagano">
Komoro, Nagano

Komoro (小諸市 "Komoro-shi") adalah sebuah kota yang terletak di prefektur Nagano, Jepang.

</doc>
<doc id="1439969" url="?curid=1439969" title="Halte Kalisamin">
Halte Kalisamin

Stasiun Kalisamin atau Halte Kalisamin (KIM) adalah bekas halte kereta api yang berada di Bugel, Polokarto, Sukoharjo. Dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api pertama Hindia Belanda, pada tahun 1922. Halte ini dahulu melayani Kereta api Feeder Wonogiri tujuan Stasiun Purwosari dan Stasiun Wonogiri. Tidak diketahui kapan halte ini ditutup, namun kemungkinan penutupan halte ini karena minimnya penumpang. Kini bekas halte ini masih dalam kondisi baik. Papan tulisan halte ini masih kelihatan jelas. Bekas halte ini kini tak ditempati siapa-siapa.

</doc>
<doc id="1439971" url="?curid=1439971" title="Fernando Colunga">
Fernando Colunga

Fernando Colunga Olivares (; ) adalah aktor Meksiko yang dikenal untuk karyanya dalam telenovela Meksiko.

</doc>
<doc id="1439974" url="?curid=1439974" title="Halte Tekaran">
Halte Tekaran

Stasiun Tekaran atau Halte Tekaran (TER) adalah bekas halte kereta api yang berada di Kalikajar, Selogiri, Wonogiri. Dibangun pada tahun 1922, oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Dahulu halte ini melayani Kereta api Feeder Wonogiri tujuan Stasiun Purwosari dan Stasiun Wonogiri. Tidak diketahui kapan halte ini dinon-aktifkan, namun kemungkinan besar halte ini ditutup karena minimnya penumpang. Kini bangunan bekas halte ini kosong, namun masih cukup terawat. Meksipun bangunan halte ini sudah usang, namun papan tulis dan bekas loket halte ini masih terlihat jelas.

</doc>
<doc id="1439980" url="?curid=1439980" title="Rae Bawa">
Rae Bawa

Anak Agung Rae Bawa (1953 - 16 Oktober 2012) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang pernah bermain di klub Niac Mitra dan Persebaya Surabaya.
Biografi.
Anak Agung Rae Bawa merupakan salah satu dari sekian pemain yang pernah menjadi legenda tim Persebaya dan Niac Mitra Surabaya.
Pemain yang mengawali karier sepak bolanya dari klub Perseden Denpasar itu, pernah mengantar Persebaya Surabaya menjuarai kompetisi Perserikatan Divisi Utama PSSI musim 1987/1988.
Begitu juga saat sebelumnya memperkuat klub Niac Mitra Surabaya, Rae Bawa juga pernah membawa tim tersebut merebut juara kompetisi Galatama.
Pada masanya, Rae Bawa pernah bermain bersama nama-nama besar di Niac Mitra dan Persebaya, seperti Djoko Malis, Dullah Rahim, Syamsul Arifin, Budi Aswin, dan penjaga gawang Hendrik Motolalu.
Setelah pensiun sebagai pemain, Anak Agung Rae Bawa sempat meneruskan karier sebagai pelatih dan terakhir melatih klub anggota PSSI Surabaya, Suryanaga.
Akhir hayat.
Rae Bawa meninggal pada usia 59 tahun akibat sakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1439990" url="?curid=1439990" title="Rajah Broadcasting Network">
Rajah Broadcasting Network

Rajah Broadcasting Network, Inc. (yang merupakan singkatan dari RAmon JAcinto Holdings) adalah jaringan televisi dan radio Filipina dimiliki oleh gitaris-penyanyi-pengusaha Ramon "RJ" Jacinto. Markas studio jaringan berlokasi di Makati City.
Stasiun nasional RBN.
2nd Avenue/RJTV melalui Televisi kabel dan Televisi satelit.
Semua saluran kabel dan satelit TV ini membawa DZRJ-TV-29 Manila.
-Dengan beberapa afiliasi kabel nasional.
Stasiun RJAM.
CATATAN: Sejak 25 Agustus 2010, julukan Radyo Bandido untuk semua stasiun akan dihapus.
Stasiun radio Internet.
Catatan: Semua stasiun membawa siaran Manila RJ 100.3.

</doc>
<doc id="1439997" url="?curid=1439997" title="2nd Avenue (saluran televisi)">
2nd Avenue (saluran televisi)

2nd Avenue (dahulu ETC 2nd Avenue) adalah televisi berjaringan di Filipina didirikan oleh Rajah Broadcasting Network dan Solar Television Network, Inc. yang juga menciptakan stasiun kembarnya, Universal Channel, Solar News Channel,
Diva Universal, ETC, Jack TV, Solar Sports, The Game Channel dan Jack CITY. Jaringan ini membawa jadwal siaran dan sebagian besar drama kabel baru dan komedi situasi yang diimpor dari Amerika Serikat, bersama program infotainment dari negara itu pada jam-jam siang hari. Stasiun ini terletak di studio Ventures I Bldg., Makati Ave. cor. Gen. Luna St., Makati City dan Solar Media Center, Worldwide Corporate Center, Shaw Boulevard corner Epifanio de los Santos Avenue in Mandaluyong City dan pemancar di Brgy. San Roque Purok 19, San Lorenzo Ruiz St., Antipolo City. 2nd Avenue beroperasi pada TV Gratis setiap hari pada pukul 05:30 PST-24:00 PST, sementara itu juga beroperasi pada TV kabel selama 24 jam sehari, 7 hari seminggu.

</doc>
<doc id="1440004" url="?curid=1440004" title="Cignal Digital TV">
Cignal Digital TV

Cignal Digital TV adalah penyedia layanan televisi satelit Direct-To-Home (DTH) berbasis langganan di Filipina. Cignal didirikan oleh MediaScape, anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh MediaQuest Holdings, Inc. dibawah PLDT Beneficial Trust Fund.
Untuk pelanggan yang akan menerima siaran Cignal, mereka harus memiliki antena parabola satelit, remote kontrol, dan set top box (Integrated Receiver-Decoder). loading elektronik sistem prabayar Cignal ini didukung oleh platform pemuatan prabayar dari Smart Communications, Inc. Cignal menggunakan sistem enkripsi VideoGuard untuk melindungi kontennya dari pembajakan sinyal. MediaScape memanfaatkan satelit SES-7 dari SES untuk menyediakan cakupan yang optimal langsung kepada target pasar.
Cignal Digital TV menggunakan standar siaran televisi digital DVB-S2 untuk mengakomodasi kedua siaran televisi Standard Definition (SD) dan High Definition (HD), serta layanan interaktif yang ditawarkan pada layanan TV satelit mereka.

</doc>
<doc id="1440016" url="?curid=1440016" title="Tian Qing">
Tian Qing

Tian Qing merupakan pemain bulu tangkis putri asal China. Saat ini ia dipasangkan dengan Zhao Yunlei di nomor Ganda Putri. Mereka kini menempati peringkat 12 dunia.

</doc>
<doc id="1440032" url="?curid=1440032" title="Amanda Manopo">
Amanda Manopo

Amanda Manopo () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1440043" url="?curid=1440043" title="Ang Duong">
Ang Duong

Ang Duong () (1796–19 Mei 1860) (r. 1841–1844, 1845–1860) adalah seorang raja Kamboja.
Ang Duong adalah putra bungsu dari raja Ang Eng.
Nama resminya adalah Preah Raja Samdach Preah Hariraksha Rama Suriya Maha Isvara Adipati.

</doc>
<doc id="1440058" url="?curid=1440058" title="Bus antarkota dalam provinsi">
Bus antarkota dalam provinsi

Bus antarkota dalam provinsi (AKDP) adalah klasifikasi pemerjalanan bus antarkota yang menghubungkan dua kota yang terletak pada provinsi yang sama. Klasifikasi ini dimaksudkan untuk kepentingan administrasi dan tatalaksana perjalanan.

</doc>
<doc id="1440065" url="?curid=1440065" title="Lamarque, Gironde">
Lamarque, Gironde

Lamarque merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1440072" url="?curid=1440072" title="Stasiun Parakan">
Stasiun Parakan

Stasiun Parakan (PRN) merupakan stasiun kereta api nonaktif yang berada di Campursalam, Parakan, Temanggung. Sebagai stasiun terminus, stasiun ini terletak di wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Dahulu, stasiun ini merupakan stasiun paling ujung di jalur kereta api Secang-Parakan. Stasiun ini dibuka pada tanggal 1 Juli 1907 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Stasiun ini dahulu dilengkapi oleh dipo kereta api, dipo lokomotif, gudang, dan lain-lainnya.
Stasiun ini dahulu terletak tak jauh dari Stasiun Wonosobo, namun NIS dan Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS), operator Stasiun Wonosobo, tidak berminat untuk menyambungkan kedua stasiun itu, karena kondisi medan pegunungan yang sangat sulit.
Stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia, pendahulu PT Kereta Api. Hingga tahun 1970-an, stasiun ini tetap ramai dengan calon penumpang, lalu turun drastis karena mereka lebih memilih moda transportasi lainnya yang lebih cepat dari kereta api.
Pada tahun 1973, stasiun dan jalur ini secara resmi ditutup. Kini bekas stasiun yang bercat "pink" ini menjadi sebuah tempat tinggal mantan pegawai PT Kereta Api Indonesia. Bekas depo lokomotif dan gudang sudah dibongkar rata. Di kompleks stasiun terdapat bangunan tambahan berupa Pos Pelayanan Properti PT KAI.
Tidak jauh dari stasiun, ke arah timur, terdapat Plengkung Campur Sari yang sangat terkenal, terletak di Desa Campursari di Kecamatan Bulu.

</doc>
<doc id="1440077" url="?curid=1440077" title="Solusi Pasifik">
Solusi Pasifik

Solusi Pasifik adalah nama kebijakan pemerintah Australia berupa pemindahan pencari suaka ke pusat detensi yang tersebar di negara-negara kepulauan di Samudra Pasifik alih-alih mengizinkan mereka masuk ke daratan Australia. Kebijakan yang diberlakukan selama 2001–2007 ini didukung oleh pemerintah Partai Liberal-Nasional dan oposisi Partai Buruh pada waktu itu.
Solusi Pasifik terdiri dari tiga strategi utama:
Sejumlah undang-undang menguatkan kebijakan ini. Kebijakan tersebut dirancang oleh pemerintah Howard setelah skandal Tampa bulan Agustus 2001, dan diterapkan oleh Menteri Imigrasi Australia Philip Ruddock pada tanggal 28 September menjelang pemilu federal 2001 tanggal 24 November.
Sebagian besar kebijakan ini dibatalkan pada tahun 2008 oleh pemerintahan Rudd setelah terpilihnya Partai Buruh Australia; Chris Evans, Menteri Imigrasi dan Kewarganegaraan menyebut kebijakan ini "sesuatu yang sinis, memakan biaya, dan pada akhirnya gagal".
Bulan Agustus 2012, pemerintahan Gillard dari Partai Buruh memperkenalkan kebijakan serupa, yaitu membuka kembali pusat detensi Nauru dan Pulau Manus untuk pemrosesan lepas pantai. Tanggal 19 Juli 2013, Perdana Menteri Kevin Rudd mengumumkan, "para pencari suaka yang datang ke negara ini menggunakan kapal tanpa visa tidak akan diperbolehkan menetap di Australia". Pernyataan Rudd menjadi perintis Regional Resettlement Arrangement antara Australia dan Papua Nugini yang bertujuan mengalihkan semua "kedatangan maritim tak berizin" ke pusat detensi wajib di Pulau Manus tanpa adanya jaminan mendapatkan perlindungan di Australia.
Penerapan (2001–2007).
Pemerintah Australia mengesahkan sebuah undang-undang pada tanggal 27 September 2001 disertai amendemen terhadap Commonwealth Migration Act (1958). Penerapan undang-undang ini kelak dikenal dengan nama Solusi Pasifik ("Pacific Solution").
Dengan menentukan ulang teritori Australia yang dapat didarati dan dijadijan klaim sah bagi pencari suaka (zona migrasi), serta memindahkan orang-orang yang tertangkap ke negara ketiga untuk menjalani pemrosesan, kebijakan ini bertujuan agar pencari suaka selanjutnya tidak melakukan perjalanan berbahaya menggunakan kapal setelah mengetahui bahwa perjalanan mereka tidak membuahkan klaim sah suaka di Australia.
Pada tanggal 28 Oktober 2001, di acara peluncuran kebijakan kampanye pemilu tahun 2001, Perdana Menteri John Howard mengatakan, "Kami akan memutuskan siapa yang datang ke negara ini dan alasan mereka datang," untuk menggalang dukungan bagi kebijakan ini.
Para pencari suaka dicegat di laut saat berlayar dari Indonesia dan dipindahkan menggunakan kapal angkatan laut Australia. Pusat-pusat detensi didirikan di Pulau Christmas, Pulau Manus di Papua Nugini, dan negara pulau Nauru. Ada juga pencari suaka juga diproses oleh Selandia Baru. Sebagian besar pencari suaka berasal dari Afghanistan (kebanyakan suku Hazara), Irak, Iran, Tiongkok, dan Vietnam. Pencari suaka terakhir yang ditahan di Nauru sebelum berakhirnya kebijakan ini berasal dari Sri Lanka dan Myanmar.
Jumlah kedatangan turun dari total 5.516 orang pada tahun 2001 menjadi 1 orang pada tahun 2002 setelah penerapan kebijakan ini. Meski demikian, penggulingan rezim Taliban di Afghanistan diduga merupakan faktor utama menurunnya jumlah tersebut, karena hampir enam juta warga negara Afghan pulang ke Afghanistan sejak 2002, nyaris seperempat penduduk negara ini pada waktu itu. Jumlah kedatangan perahu yang sedikit terus berlangsung selama penerapan Solusi Pasifik, dan jumlahnya naik setelah kebijakan ini dihapus meski jumlah klaim suaka dunia masih rendah menurut standar sejarah.
Empat perahu berhasil dikembalikan ke perairan Indonesia dari total dua belas "Suspected Illegal Entry Vessel" (SIEV) yang dicegat oleh Angkatan Laut saat Operasi Relex tahun 2001-2002. Angkatan Laut sempat melakukan 10 upaya untuk menjalankan kebijakan ini berdasarkan pertimbangan apakah pemulangan tersebut aman atau tidak. Tiga pria diduga tenggelam saat mencoba berenang ke pesisir setelah kembali ke Indonesia.
Bulan November 2003, sebuah perahu yang mengangkut 53 penumpang berhasil dipulangkan. Bulan Maret 2004, pihak bea cukai memulangkan sebuah perahu berisi 15 orang setelah dicegat di Kepulauan Ashmore.
Tingkat kesuksesan pemulangan ke Indonesia adalah 36 persen untuk perahu dan 31 persen untuk pencari suaka. Rincian operasi sejak 2005 sampai 2008 sangat sedikit. Operasi Resolute dimulai pada bulan Juli 2006 dan dijalankan oleh Australian Customs and Border Protection Service bekerja sama dengan Australian Defence Force.
Selama periode Solusi Pasifik, pusat-pusat detensi daratan di Baxter, Woomera, dan Curtin ditutup.
Jumlah pencari suaka yang diidentifikasi sebagai pengungsi asli melalui proses Solusi Pasifik lebih rendah ketimbang pemrosesan di daratan. 68 persen pencari suaka dianggap pengungsi asli dan kurang dari 40 persen yang dikirim ke Nauru mendapatkan perlindungan di Australia. Laporan Australian Human Rights Commission tahun 2006 menunjukkan bahwa dari 1.509 pencari suaka yang dikirim ke Nauru waktu itu, 586 di antaranya mendapatkan perlindungan di Australia (39%), 360 di Selandia Baru (24%), 19 di Swedia (1.2%), 10 di Kanada (<1%), dan 4 di Norwegia (<1%). Sebanyak 482 pencari suaka (32%) dianggap bukan pengungsi asli dan dipulangkan.
Biaya Solusi Pasifik antara 2001 dan 2007 sedikitnya $1 miliar.
Amnesty International, sejumlah kelompok hak asasi pengungsi, dan berbagai organisasi non-pemerintah mengatakan bahwa Australia gagal memenuhi kewajiban internasionalnya. Sifat ad hoc dalam perubahan kebijakan ini juga dikritik dikarenakan banyak pencari suaka yang dipindahkan ke Pulau Manus dan Nauru sebelum fasilitas di sana siap dipakai. Suplai listrik dan air tawar yang terputus-putus, layanan kesehatan yang buruk, dan pengaruh mental yang serius terhadap orang-orang yang ditahan tanpa jaminan status pengungsi juga dikritik keras.
Penundaan.
Pada kampanye pemilihan parlemen 2007, ketua Partai Buruh Australia Kevin Rudd berjanji akan melanjutkan kebijakan pemerintahan Howard berupa pemulangan perahu ke Indonesia dan pengeluaran visa perlindungan sementara.
Pencari suaka terakhir meninggalkan Pulau Manus tahun 2004 dan Nauru bulan Februari 2008.
Republik Nauru khawatir kehilangan bantuan yang sangat diperlukan dari Australia. Juru bicara imigrasi oposisi Chris Ellison mengatakan bahwa penundaan ini bisa membuat penyelundup manusia berpikir bahwa Australia sedang melonggarkan perlindungan perbatasan mereka.
Penerapan (pasca-2007).
Pemerintah membuka pusat detensi Pulau Christmas pada akhir 2008. Sejak itu, pemerintah memperluas fasilitas dan akomodasi di sana.
Pada tahun anggaran 2012-2013, pemerintah menganggarakan $1,1 miliar untuk menutup biaya pemrosesan 450 kedatangan setiap bulannya.
Bulan Mei 2011, pemerintahan Gillard berencana menyelesaikan masalah perahu pencari suaka ini dengan kesepakatan pertukaran pencari suaka dengan pengungsi asli di Malaysia. Pihak pengacara pengungsi meminta Pengadilan Tinggi membatalkan kesepakatan ini dengan alasan Menteri Imigrasi tidak punya hak untuk mengirim pencari suaka ke negara yang tidak memiliki kewajiban hukum untuk melindungi mereka.
Banyak pihak menuntut pemerintah memberlakukan kembali Solusi Pasifik dengan membuka lagi pusat detensi di Nauru. Beberapa tuntutan tersebut datang dari mantan pengkritik kebijakan ini. Pengacara pengungsi Marion Le, yang meminta fasilitas di Nauru ditutup tahun 2005, mengatakan bahwa, "sudah saatnya Partai Buruh mengakuinya dan membuka lagi Nauru." Pengacara HAM Julian Burnside menyetujuinya, "Nauru sudah pasti pilihan yang tidak buruk, tetapi keduanya jelas tidak dapat diterima." Pernyataan tersebut menguatkan sentimen anggota parlemen independen Andrew Wilkie yang beberapa hari sebelumnya mengatakan bahwa, "Solusi Pasifik John Howard lebih baik." Kesepakatan pertukaran pengungsi Malaysia dianggap melanggar hukum oleh Pengadilan Tinggi.
Pada kampanye pemilu federal Australia tahun 2010, ketua Partai Liberal Tony Abbott mengatakan bahwa ia akan menemui Presiden Nauru, Marcus Stephen, untuk menunjukkan solusi koalisi berupa penerapan kembali kebijakan Solusi Pasifik setelah ia terpilih menjadi Perdana Menteri.
Perdana Menteri Julia Gillard mengumumkan pada 6 Juli 2010 bahwa perundingan soal pembangunan pusat pemrosesan regional bagi pencari suaka di Timor Timur sedang dilaksanakan.
Bulan Agustus 2012, panel ahli yang disusun pemerintah merekomendasikan serangkaian perubahan terhadap kebijakan saat ini, termasuk penerapan kembali Solusi Pasifik setelha meningkatnya jumlah perahu pencari suaka kematian di laut. Penerapan kembali ini diperkirakan akan memakan $2 miliar dalam kurun empat tahun bagi Nauru dan $900 juta bagi Papua Nugini. Rancangan undang-undangnya disahkan tanggal 16 Agustus 2012. Para pencari suaka yang tiba di Australia menggunakan kapal akan ditransfer ke pulau-pulau terpencil di Pasifik sampai waktu yang tidak ditentukan sambil menunggu pemrosesan status pengungsi mereka.
Tanggal 21 November 2012, pemerintah mengumumkan bahwa mereka akan memulai kembali pemrosesan di daratan menggunakan "bridging visa" (visa sementara).
Pada 21 November 2012, Menteri Imigrasi Chris Bowen mengumumkan pembukaan kembali Pontville Detention Centre di Tasmania.
Pada tanggal 19 Juli 2013, dalam konferensi pers gabungan bersama, Perdana Menteri Papua Nugini Peter O'Neill dan Perdana Menteri Australia Kevin Rudd menjabarkan Regional Resettlement Arrangement antara Australia dan Papua Nugini:
Laporan pers Departemen Imigrasi dan Kewarganegaraan yang dirilis setelah konferensi pers menyatakan: "Australia akan bekerja sama dengan Papua Nugini untuk memperluas Manus Island Regional Processing Centre, serta mempertimbangkan pembangunan pusat pemrosesan regional lainnya di Papua Nugini... Kesepakatan ini juga mengizinkan negara-negara lain (termasuk negara pulau di Pasifik) untuk berpartisipasi dalam kesepakatan yang sama pada masa yang akan datang."
Operasi Sovereign Borders.
Kebijakan baru tentang pencegahan kedatangan perahu yang diberi nama Operasi Sovereign Borders diluncurkan oleh pemerintahan koalisi yang baru pada tanggal 18 September 2013.

</doc>
<doc id="1440085" url="?curid=1440085" title="Stasiun Kedu">
Stasiun Kedu

Stasiun Kedu (KEU) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Kedu, Kedu, Temanggung. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dibangun pada tahun 1907 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda dan diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia pasca kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945. Stasiun ini masih beroperasi hingga dekade 1970-an. Karena para calon penumpang lebih memilih mengguna moda transportasi lainya yang makin berkembang, maka stasiun dan jalur ini ditutup pada tahun 1973.
Kini bekas stasiun ini telah berubah menjadi Kantor sekretariat Persatuan Purnawirawan ABRI (Pepabri). Bangunan stasiun ini masih cukup terawat. Namun, bekas sinyal, wesel, dan rel sudah menghilang entah ke mana.

</doc>
<doc id="1440091" url="?curid=1440091" title="Denominasi agama">
Denominasi agama

Sebuah denominasi agama adalah subkelompok dalam agama yang beroperasi di bawah nama umum, tradisi, dan identitas.
Istilah ini menggambarkan berbagai denominasi Kristen (misalnya, Ortodoks Timur, Anglikan, dan banyak jenis Protestan). Istilah ini juga menggambarkan empat cabang dari Yudaisme (Ortodoks, Konservatif, dan Reformasi Rekonstruksionis), dan menggambarkan dua cabang utama Islam (Sunni dan Syiah).
Dalam agama Hindu, dewa atau filosofis keyakinan utama mengidentifikasi denominasi, yang juga biasanya memiliki praktik-praktik budaya dan agama yang berbeda. Denominasi utama termasuk Shaivisme, Shaktisme, Vaishnavisme dan Smartisme.

</doc>
<doc id="1440092" url="?curid=1440092" title="Jury strut">
Jury strut

Jury strut pada sebuah monoplane adalah struts kecil yang bergabung dengan struts sayap utama pada sayap pesawat.
Jury struts dipasang untuk menghilangkan resonansi yang tidak diinginkan dan getaran dari struts sayap utama dan juga untuk mencegah kompresi strut utama di bawah beban negatif-g dalam kasus sayap pesawat-tinggi. Mereka biasanya diinstal pada monoplanes sayap-tinggi, tetapi juga digunakan pada pesawat sayap rendah, di mana mereka memberikankemampuan ekstra g-positif. 
Jury struts datang dalam berbagai konfigurasi. Pada monoplanes dengan satu strut utama, mereka mungkin hanya tabung tunggal yang menghubungkan strut ke permukaan sayap. Pada monoplanes menguatkan dengan struts 'V', mereka mungkin penjepit kedua struts ke permukaan sayap dan juga menyediakan tabung interkoneksi antara dua struts juri untuk membentuk perakitan juri strut.

</doc>
<doc id="1440093" url="?curid=1440093" title="Lift strut">
Lift strut

Dalam konstruksi pesawat, lift strut adalah elemen struktur kaku, biasanya digunakan pada monoplane kecil, yang menghubungkan sayap pada pesawat. Tujuannya adalah untuk memberikan kontribusi terhadap kekuatan struktur sayap, mentransfer bagian dari tarik dan beban tekan pada titik yang jauh dari akar sayap.
Strut angkat memiliki peran utama struktural jelas, tetapi kadang-kadang juga digunakan untuk perangkat seperti posisi kepala pitot dan generator angin didorong di daerah aliran udara yang jelas, setelah penggunaan yang sama strut interplane dalam pesawat kecil.
Strut angkat tidak lagi digunakan oleh pesawat besar atau cepat dalam produksi saat ini karena merupakan hambatan, namun tetap umum di pesawat ringan kecil (2/4 kursi) sayap tinggi di ULS dan kategori LSA. Tidak semua strut saat pesawat bersiap kecil: pesawat Pilatus Porter STOL, yang pertama terbang pada tahun 1960 dan dapat menampung hingga 10 penumpang, tetap dalam produksi dan de Havilland Twin Otter, 19- seater baru-baru ini (2008) kembali ke produksi.

</doc>
<doc id="1440106" url="?curid=1440106" title="Kenakalan remaja">
Kenakalan remaja

Kenakalan remaja adalah suatu perbuatan yang melanggar norma, aturan, atau hukum dalam masyarakat yang dilakukan pada usia remaja atau transisi masa anak-anak ke dewasa.
Kenakalan remaja meliputi semua perilaku yang menyimpang dari norma-norma hukum pidana yang dilakukan oleh remaja. Perilaku tersebut akan merugikan dirinya sendiri dan orang-orang di sekitarnya.
Jenis Kenakalan.
Masalah kenakalan remaja mulai mendapat perhatian masyarakat secara khusus sejak terbentuknya peradilan untuk anak-anak nakal pada tahun 1899 di Illinois, Amerika Serikat.
Jenis-Jenis Kenakalan Remaja :
Penyebab kenakalan.
Kenakalan remaja itu terjadi karena beberapa faktor, bisa disebabkan dari remaja itu sendiri (internal) maupun faktor dari luar (eksternal).
Faktor Internal
Faktor Eksternal
Mengatasi kenakalan.
Hal-hal yang bisa dilakukan cara mengatasi kenakalan remaja :

</doc>
<doc id="1440121" url="?curid=1440121" title="Liga Eropa UEFA 2015–16">
Liga Eropa UEFA 2015–16

Liga Eropa UEFA 2015–16 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–45 atau ke–7 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. 

</doc>
<doc id="1440122" url="?curid=1440122" title="Oleo strut">
Oleo strut

Oleo strut adalah sebuah peredam kejut (shock absorber) hidrolik udara-minyak yang digunakan pada roda pendaratan pesawat yang paling besar dan yang kecil. Ini merupakan bantal benturan pendaratan dan taxi juga meredam osilasi output vertikal.
Sebuah oleo strut terdiri dari sebuah tabung logam dalam atau piston, yang melekat pada poros roda, dan yang bergerak naik dan turun dalam tabung logam luar (atau atas), atau silinder, yang melekat pada badan pesawat. Rongga dalam strut dan piston diisi dengan udara dan minyak (fluida biasanya hidrolik), dan dibagi menjadi dua kamar yang berkomunikasi melalui lubang kecil. Ketika pesawat diam di tanah, beratnya didukung oleh udara yang dikompresi dalam silinder. Selama pendaratan, atau ketika taksi pesawat di atas gundukan, piston meluncur naik dan turun. 
Oleo Struts sering diisi dengan nitrogen bukan udara, karena kurang cenderung menyebabkan korosi. Berbagai bagian strut yang dimeteraikan dengan O-ring atau segel elastomer serupa, dan cincin scraper digunakan untuk menjaga debu dan pasir mengikuti piston memasuki strut. 

</doc>
<doc id="1440140" url="?curid=1440140" title="Liga Eropa UEFA 2010–11">
Liga Eropa UEFA 2010–11

Liga Eropa UEFA 2010–11 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–40 atau ke–2 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. 

</doc>
<doc id="1440143" url="?curid=1440143" title="Ibrahim Isaac Sidrak">
Ibrahim Isaac Sidrak

Ibrahim Isaac Sidrak (; ) adalah Patriark Katolik Koptik dari Aleksandria dan kepala Gereja Katolik Koptik saat ini.
Ibrahim Ishak Sidrak lahir pada tanggal 19 Agustus 1955 di Beni-Chokeir, Provinsi Asyut. Ia belajar Filsafat dan Teologi di Seminari Patriarkal Santo Leo di Maadi (daerah pinggiran kota Kairo) dan ditahbiskan menjadi imam pada tahun 1980. Selama dua tahun berikut ia bertugas di Paroki Malaikat Agung Mikael di Kairo. Ia dikirim ke Roma untuk belajar di Universitas Kepausan Gregoriana dan ia menerima gelar doktor dalam teologi dogmatis. Antara tahun 1990 dan 2001 ia menjadi rektor Seminari Patriarkal di Maadi. Pada tahun 2002 ia menjabat sebagai pastor paroki Katedral Patriarkal Santa Perawan Maria dari Mesir, di Kairo. Kemudian pada bulan Oktober 2002 ia terpilih menjadi Uskup Minya, suatu posisi di mana ia menjabat sampai dengan pemilihan kanoniknya sebagai Patriark.
Ibrahim Ishak Sidrak terpilih sebagai Patriark Gereja Katolik Koptik Aleksandria oleh sinode Gereja Katolik Koptik pada tanggal 15 Januari 2013, menggantikan Patriark Antonios Naguib yang telah mengundurkan diri karena kesehatannya yang buruk, setelah ia mengalami stroke dan mengalami kelumpuhan parsial dan menjalani operasi otak. Patriark Sidrak menerima "ecclesiastical communion" (persekutuan gerejawi) dari Paus Benediktus XVI tiga hari kemudian, pada tanggal 18 Januari 2013. Kemudian pada 8 April 2013 Kamal Fahim Awad Hanna ditunjuk sebagai Uskup Minya, menggantikan Patriark Sidrak.

</doc>
<doc id="1440150" url="?curid=1440150" title="Rizwar Rizali">
Rizwar Rizali

Rizwar Rizali (biasa dipanggil Rizwar atau Zali, ) adalah salah satu finalis Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 2005. Ia lolos sebagai wakil dari daerah audisi Banjarmasin.

</doc>
<doc id="1440168" url="?curid=1440168" title="Agseisa Galuh Putri">
Agseisa Galuh Putri

Agseisa Galuh Putri () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia merupakan finalis The Voice Indonesia (musim pertama) dan mendapat tempat keempat.

</doc>
<doc id="1440222" url="?curid=1440222" title="Institut Kesehatan Mental (Singapura)">
Institut Kesehatan Mental (Singapura)

Institut Kesehatan Mental (Singkatan: IMH; China: 心理卫生学院) memiliki tradisi panjang perawatan untuk pasien kejiwaan.
Saat ini, IMH terletak di kampus seluas 25 hektare di Taman Medis Hijau Buangkok di timur laut Singapura. Hanya rumah sakit jiwa tersier Singapura dan menawarkan kejiwaan, rehabilitatif dan konseling kepada anak-anak, remaja, dewasa dan orang tua.
IMH adalah rumah sakit modern, dengan 50 bangsal dan 2010 tempat tidur untuk pasien rawat inap dan tujuh klinik spesialis untuk pasien rawat jalan. IMH menyediakan layanan berbasis rumah sakit, klinik satelit berjalan di lokasi yang berbeda di Singapura, dan ujung tombak program kesehatan jiwa di masyarakat.

</doc>
<doc id="1440228" url="?curid=1440228" title="T. S. Sinnathuray">
T. S. Sinnathuray

Thirugnana Sampanthar Sinnathuray lebih dikenal sebagai T. S. Sinnathuray () adalah seorang hakim Mahkamah Agung Singapura. Ia adalah anak seorang kepala sekolah dan menerima pendidikan awal di Pearl's Hill School dan Outram School tetapi terpotong karena pendudukan Jepang di Singapura pada Februari 1942. Ia melanjutkan pendidikan menengah di Raffles Institution setelah Perang Dunia II, menyelesaikan ujian Cambridge seniornya ada pada tahun 1948. Dia melanjutkan untuk kuliah hukum di University College London dan lulus pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="1440230" url="?curid=1440230" title="Volvariella bombycina">
Volvariella bombycina

Volvariella bombycina adalah salah satu jenis jamur yang dapat dimakan dari famili Plutaceae. Jamur ini tidak terlalu populer namun cukup tersebar luas dan telah dilaporkan berada di Asia, Australia, Karibia, Eropa, dan Amerika Utara. Basidiokarpnya mulai berkembang dari bentuk menyerupai telur yang tipis. Lalu bentuk telur ini pecah dan batangnya berkembang cepat, menyisakan volva pada dasar jamur. Pileus atau "topi"nya dapat mencapai diameter hingga 20 cm dan berwarna putih hingga kekuningan. Struktur lamela di bawah pileus tidak tersambung dengan batangnya, serta berwarna pink ketika sporanya sudah matang. Jamur ini tumbuh secara soliter maupun dalam koloni, biasanya tumbuh pada mata kayu atau luka pada kayu pohon elm dan maple.
Taksonomi.
Spesies ini pertama kali didenskripsikan oleh Jacob Christian Schäffer pada tahun 1774 sebagai "Agaricus bombycinus". Dalam sejarahnya, jamur ini telah beberapa kali berpindah genus. Pada tahun 1836 oleh Elias Fries jamur ini berada pada genus "Pluteus". Pada tahun 1871 berada di genus "Volvaria" oleh Paul Kummer.. Pada tahun 1911 berada pada genus "Volvariopsis" oleh William Alphonso Murrill Rolf Singer menempatkannya pada genis "Volvariella" pada tahun 1951. Nama lain yang dimiliki oleh jamur ini yaitu "Amanita calyptrata" oleh Jean-Baptiste Lamarck dan "Agaricus denudatus" oleh August Johann Georg Karl Batsch. Namun keduanya tidak memiliki legitimasi.
Deskripsi.
Basidiokarp jamur ini pada awalnya berbentuk telur, yang lalu pecah dengan struktur payungnya keluar dari volva. Tudungnya tertutup oleh semacam benang selembut sutra. Trama atau daging jamurnya tipis, lembut, dan berwarna putih dan memiliki aroma mirip kentang. Lamelanya terpisah dari batang dan berwarna putih hingga merah muda setelah spora matang. Batangnya dapat mencapai panjang 20 cm dengan ketebalan antara satu hingga 3 cm. Batang semakin tebal di bagian bawah.
Varietas "flaviceps" berbeda dari varietas utama dengan ukurannya yang lebih kecil dan memiliki warna kuning cerah. Varietas ini mengeluarkan bau yang tidak sedap ketika dikeringkan. Varietas "microspora" memiliki spora yang lebih kecil (6–7.5 dan 4–5 μm), tudung berwarna kuning, dan volva berwarna coklat bintik. Varietas "palmicola" memiliki tudung berwarna kuning, spora kecil (5.9–7.5 dan 4.3–5.4 μm), dan lamela yang jaraknya berjauhan.
Jamur ini memproduksi spora dengan warna yang bervariasi antara merah muda hingga warna salmon. Bentuk sporanya elips berukuran 6.5–10 dan 4.5–6.5 μm. Jamur ini dapat ditumbuhkan di laboratorium.
Edibilitas.
Jamur ini dapat dimakan, dan menurut beberapa sumber memiliki rasa yang "excellent", hingga sedang, ada juga yang menyebutkan bahwa jamur ini "lumayan untuk dimakan jika jumlahnya cukup"
Habitat dan persebaran.
"Volvariella bombycina" adalah jamur saprofit. Jamur ini tumbuh pada kayu yang matu. Spesies yang sering ditumbuhi yaitu maple, magnolia, mangga, ek, dan elm dan sering ditemukan di mata kayu atau luka kayu. Jamur ini pun dapat berkembang beberapa kali pada lokasi yang sama. Biasanya jamur ini menyukai kayu keras, namun jamur ini telah ditemukan, meski jarang, tumbuh di kayu konifer. Jamur ini tersebar begitu luas dan telah ditemukan di China, India, Korea, Pakistan, Kuba, Australia, Eropa, Amerika Utara, dan Amerika Latin. Jamur ini dilindungi di Hungaria dan merupakan perbuatan yang melanggar hukum jika memungutnya. Varietas "microspora" diketahui berasal dari Venezuela, dan varietas "palmicola" ada diKongo.
Senyawa bioaktif.
Senyawa ergosta-4,6,8(14),22-tetraene-3-one, ergosterol peroksida, indole-3-carboxaldehyde, dan indazole ditemukan pada jamur ini. Senyawa isodeoxyhelicobasidin ditemukan pada kaldu jamur ini dan diketahui senyawa ini memiliki kemampuan menghalangi enzim elastase yang ada pada manusia. Jamur ini juga memproduksi senyawa yang memiliki kemampuan antioksidan

</doc>
<doc id="1440233" url="?curid=1440233" title="Miss Indonesia 2014">
Miss Indonesia 2014

Miss Indonesia 2014 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-10. Acara ini diselenggarakan di Hall D2 Jakarta International Expo dan dihadiri oleh Miss World 2013, Megan Young dari Filipina.
Di akhir acara, Miss Indonesia 2013, Vania Larissa dari Kalimantan Barat memahkotai penerusnya, Maria Rahajeng perwakilan dari Sulawesi Barat, yang akan mewakili Indonesia dalam kontes Miss World 2014 yang akan diselenggarakan di London, Inggris
Dewan Juri.
34 Finalis Miss Indonesia 2014 dinilai oleh dewan juri yang merupakan pakar di bidang masing-masing. Dewan juri Miss Indonesia 2014 terdiri dari:
Hasil.
Pemenang Jalur Cepat.
Para pemenang Jalur Cepat (Fast Track) ini otomatis masuk ke babak 15 besar.
Peserta.
Peserta Miss Indonesia 2014 berjumlah 34 Finalis yang berasal dari 34 Provinsi yang ada di Indonesia. 
Crossovers.
Kontestan Miss Indonesia 2014 yang pernah berkompetisi di kontes kecantikan lainnya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1440235" url="?curid=1440235" title="Rumah Sakit Ibu Anak Siti Khadijah Jepara">
Rumah Sakit Ibu Anak Siti Khadijah Jepara

RSIA Siti Khadijah Jepara singkatan dari Rumah Sakit Ibu Anak Siti Khadijah Jepara adalah Rumah Sakit hanya melayani pengobatan Ibu dan Anak. Petugas RSIA Siti Khadijah Jepara juga berbaur dengan masyarakat Jepara dengan cara memalalui media sosial.
Letak.
RSIA Siti Khadijah Jepara terdapat di Jl. Brigjen Katamso 18-A Desa Pengkol
Motto.
penuh sayang

</doc>
<doc id="1440237" url="?curid=1440237" title="Komite Yudisial Dewan Penasihat">
Komite Yudisial Dewan Penasihat

Komite Yudisial Dewan Penasihat (Bahasa Inggris: Judicial Committee of the Privy Council, disingkat JCPC) adalah salah satu dari pengadilan tertinggi di Inggris. Didirikan oleh Undang-Undang Komite Yudisial 1833 (atau dengan Undang-Undang Banding Dewan Penasihat 1832) untuk mendengar banding sebelum didengar oleh Raja dalam Dewan.

</doc>
<doc id="1440239" url="?curid=1440239" title="Suspected Irregular Entry Vessel">
Suspected Irregular Entry Vessel

Suspected Irregular Entry Vessel (SIEV) adalah istilah operasional yang saat ini digunakan oleh Australian Defence Force dan Australian Coastwatch untuk menyebut kapal/perahu yang tampaknya berusaha mencapai Australia secara diam-diam tanpa izin. Istilah yang dipakai sebelumnya adalah 'Suspected "Illegal" Entry Vessel'. Kapal-kapal tersebut hampir semuanya mengangkut pencari suaka yang berangkat dari Indonesia dan sedang dalam tahap akhir pelayaran yang bermula di negara-negara seperti Irak, Afghanistan, dan Sri Lanka setelah membayari para penyelundup orang. Selama Operasi Relex, 12 SIEV dicegat; empat di antaranya dipulangkan paksa ke Indonesia dan tiga lagi tenggelam.
SIEV diberi nomor tertentu. Perahu yang terlibat dalam skandal anak-anak perahu adalah SIEV-4. Perahu yang tenggelam tahun 2001 dan menewaskan 353 pencari suaka (kebanyakan wanita dan anak-anak) ditetapkan oleh pers sebagai SIEV-X, istilah operasional sementara yang dipakai oleh Coastwatch sebelum diberi nomor. SIEV-X yang sering disebutkan dalam pers kabarnya tidak terdeteksi otoritas Australia sebelum akhirnya diketahui tenggelam.
Penyelidikan dan inkues.
Peristiwa SIEV X, SIEV 36, dan SIEV 221 diiringi oleh serangkaian penyelidikan, artikel, dan buku. Inkues koronerr SIEV 36 dilakukan di Darwin karena insidennya terjadi di Teritori Persemakmuran Kepulauan Ashmore dan Cartier yang yurisdiksi koronernya dipegang oleh Teritori Utara, dan inkues koroner Siev 221 diadakan di Perth karena Australia Barat memegang yurisdiksi koroner di Teritori Persemakmuran Pulau Christmas.

</doc>
<doc id="1440240" url="?curid=1440240" title="Anders Behring Breivik">
Anders Behring Breivik

Anders Behring Breivik (Norsk: ˈɑn:əʂ ˈbeːrɪŋ ˈbrɛiviːk) adalah seorang teroris dan pelaku tunggal dari Serangan Norwegia 2011 pada tanggal 22 Juli 2011. Ia meledakan bom mobil di luar gedung pemerintah di Oslo yang menewaskan delapan orang kemudian dilanjutkan dengan melakukan penembakan massal yang membunuh 69 orang lagi, yang mayoritasnya remaja, di sebuah perkemahan musim panas oleh Liga Pemuda Buruh di pulau Utoya. Pada bulan Agustus 2012 Pengadilan Distrik Oslo menyatakan ia terbukti dalam keadaan sadar dalam membunuh 77 orang dan diputuskan bersalah atas pembunuhan massal, menyebabkan ledakan yang fatal, dan terorisme. Dia dijatuhi hukuman 21 tahun penjara, dalam bentuk penahanan preventif yaitu sekurangnya menjalani 10 tahun penjara dengan kemungkinan perpanjangan penahanan yang selama ia dianggap masih membahayakan masyarakat. Ini adalah hukuman maksimal di Norwegia dan kemungkinan ia akan tetap di penjara selama sisa hidupnya.

</doc>
<doc id="1440244" url="?curid=1440244" title="Perslutim Luwu Timur">
Perslutim Luwu Timur

Perslutim Luwu Timur atau Persatuan Sepak bola Luwu Timur adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan. Saat ini Perslutim Luwu Timur berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Persesos Sorowako. Prestasi klub ini adalah pernah bermain di Divisi Dua Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1440245" url="?curid=1440245" title="Stasiun Muntilan">
Stasiun Muntilan

Stasiun Muntilan (MTN) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Muntilan, Muntilan, Magelang. Stasiun yang terletak di Jalan Pemuda ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun Muntilan dibangun pada tahun 1898 dan ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api pada tahun 1976, dan menjadi Terminal Bus drs Prajitno Muntilan.
Sejarah.
Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1898 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh perusahaan kereta api Republik Indonesia yang baru dibentuk yaitu Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA). Hingga tahun 1970-an, stasiun ini masih ramai melayani calon penumpang.
Memasuki tahun 1970, para calon penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan sangat pelan dan sering menimbulkan kecelakaan karena rel kereta berada di pinggir jalan raya. Maka dari itu para penumpang lebih memilih menggunakan moda transportasi yang lainya seperti bus dan mobil pribadi. Pada tahun 1976, Stasiun Muntilan serta stasiun-stasiun lainnya yang berada di lintas Yogyakarta-Secang-Kedungjati dinonaktifkan. Rel-rel, persinyalan, wesel, dan lain-lain, semua dicabut dan hanya sebagian sisanya yang masih terlihat.
Kini bekas Stasiun Muntilan telah berubah menjadi sebuah terminal bus. Pernah ada wacana untuk mengaktifkan stasiun-stasiun dan jalur ini, namun hal ini tak pernah terealisasi oleh pemerintah pusat dan karena adanya pelebaran jalan raya Yogyakarta-Magelang.
Ke arah selatan, dahulu pernah ada halte portable yang diberi nama Muntilan Kidul (dahulu Halte Moentilan Kamp, kode: MTNK), namun setelah didata ulang berubah menjadi Halte Muntilan Kidul (MTD).

</doc>
<doc id="1440249" url="?curid=1440249" title="PS Toraja Utara">
PS Toraja Utara

PS Toraja Utara atau Persatuan Sepak bola Toraja Utara adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Toraja Utara, Sulawesi Selatan. Saat ini PS Toraja Utara berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="1440251" url="?curid=1440251" title="PS Luwu">
PS Luwu

PS Luwu atau Persatuan Sepak bola Luwu adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Saat ini PS Luwu berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. ~Prestasi klub ini adalah pernah bermain di Divisi Dua Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1440254" url="?curid=1440254" title="Palopo Raya FC">
Palopo Raya FC

Palopo Raya FC atau Palopo Raya Football Club adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kota Palopo, Provinsi Sulawesi Selatan. Saat ini Palopo Raya FC berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion La Galigo. Klub ini pernah tampil di kasta kedua Liga Indonesia di era Ligina (Divisi I) saat masih bernama Gaspa Palopo. Klub ini sempat dicoret keanggotaannya oleh PSSI, karena tidak membayar gaji pemain asingnya setelah pemain asing itu melapor ke FIFA. Klub ini kemudian mendaftarkan kembali menjadi anggota PSSI dan mengubah namanya menjadi Gaspa Utama hingga akhirnya mengubah namanya lagi menjadi Palopo Raya FC. Adapun nama pendukung dari dari klub ini adalah Laskar Sawerigading.

</doc>
<doc id="1440255" url="?curid=1440255" title="Stasiun Mertoyudan">
Stasiun Mertoyudan

Stasiun Mertoyudan (MTY) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang. Stasiun yang terletak pada ketinggian ±343 meter dari permukaan air laut ini berada di Jalan Mayor Jenderal Bambang Sugeng, pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini dibuka pada tahun 1898 dan ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api pada tahun 1976, kemudian menjadi warung bubur.
Sejarah.
Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1898 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh perusahaan kereta api Republik Indonesia yang baru dibentuk yaitu Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA). Sebelum tahun 1970-an, stasiun ini masih ramai melayani calon penumpang. Sebagian penumpang ini adalah para pedagang yang hendak menuju Yogyakarta atau Semarang untuk menjual barang dagangan mereka.
Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lainya seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976. Kini bekas Stasiun Mertoyudan masih ada dan sudah tidak dipergunakan lagi karena asetnya dikuasai oleh PT KAI.

</doc>
<doc id="1440258" url="?curid=1440258" title="PSSK Selayar">
PSSK Selayar

PSSK Selayar atau Persatuan Sepak bola Selayar Kepulauan adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan. Saat ini PSSK Selayar berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Prestasi klub ini adalah pernah bermain di Divisi Dua Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1440260" url="?curid=1440260" title="Abdul Karim Al-Banjari">
Abdul Karim Al-Banjari

Syekh Abdul Karim Al-Banjari (lahir di Kandangan, Kalimantan Selatan) adalah seorang ulama asal Kalimantan Selatan yang kini menetap di Mekkah, Saudi Arabia dan menjadi pengajar di Masjidil Haram.
Riwayat.
Syekh Abdul Karim Al-Banjari lahir di Kandangan, Kalimantan Selatan tahun 1342 H . Nama lengkapnya ialah Abdul Karim bin Muhammad Amin bin Abdul Rahman al-Makki Al-Banjari. Setiap ulama besar di Timur Tengah (Mekkah), selalu membawa nama besar tempat kelahirannya, termasuk Syekh Abdul Karim Al-Banjari. Ia mendapat tempat istimewa dikalangan mukimin atau keturunan Banjar (al-Muwallad) di Makkah. Terbukti, mayoritas santri-santri yang mengantar dan ngaji di sekeliling ia adalah orang Kalimantan (Banjar).
Sejak dini ia belajar Alquran dan menghafalnya atas bimbingan Ayahnya, Syekh Muhammad Amin. Beberapa teks-teks (al-Mutun) dari berbagai ilmu agama dengan berbahasa Arab juga mampu dihafal dengan mudah. Di samping itu, ia belajar fikih, hadis, serta cabang-cabang ilmu agama lainnya.
Tidak puas dengan apa yang diperoleh dari Ayahnya, ia kemudian bergabung dengan para ulama yang ada di daerahnya untuk menambah dan menyempurnakan ilmunya. Ketika berusia 15 tahun, ia memulai perjalanan menuju kota suci Makkah untuk ibadah haji, sekaligus memperdalam ilmu agama di tempat mulia itu. Setelah bermukim di Makkah, ia semakin rajin dan tekun, waktunya dihabiskan untuk belajar agama di beberapa ulama Nusantara dan mancanegara yang mengajar di Masjidil haram.

</doc>
<doc id="1440265" url="?curid=1440265" title="Perspin Pinrang">
Perspin Pinrang

Perspin Pinrang atau Persatuan Sepak bola Pinrang adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan. Saat ini Perspin Pinrang berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Bau Massepe. Prestasi klub ini adalah pernah bermain di Divisi Dua Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1440267" url="?curid=1440267" title="Stasiun Secang">
Stasiun Secang

Stasiun Secang (SCA) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Secang, Secang, Magelang. Stasiun yang terletak pada ketinggian ±466 m ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1898 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Stasiun ini dahulu merupakan stasiun cabang yang mempunyai tiga jalur ke Semarang, Yogyakarta dan Temanggung. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh perusahaan kereta api Republik Indonesia yang baru dibentuk yaitu Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA); pendahulu PT Kereta Api Indonesia.
Sebelum tahun 1970, stasiun ini masih ramai melayani calon penumpang. Namun, pada tahun 1970, para calon penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan sangat pelan dan sering menimbulkan kecelakaan karena rel kereta berada di pinggir jalan raya. Maka dari itu para penumpang lebih memilih menggunakan moda trasnportasi yang lainya seperti bus, mobil pribadi, dll.
Stasiun ini akhirnya ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api pada tahun 1976 berikut seluruh layanan dan lintasannya. Pada tahun 1973, praktis jalur kereta api yang menuju ke Parakan dan stasiun-stasiun di lintasannya ditutup. Pada tahun 1976, jalur yang menuju Kedungjati dan Yogyakarta juga dinonaktifkan. Oleh karena itu stasiun ini pun akhirnya ditutup. Kini stasiun ini difungsikan sebagai kantor cabang sekretariat Persatuan Purnawirawan ABRI (Pepabri), Secang.

</doc>
<doc id="1440274" url="?curid=1440274" title="Gaswa Wajo">
Gaswa Wajo

Gaswa Wajo atau Gabungan Sepak bola Wajo adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan. Saat ini Gaswa Wajo berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Andi Ninnong.

</doc>
<doc id="1440276" url="?curid=1440276" title="Persiban Bantaeng">
Persiban Bantaeng

Persiban Bantaeng atau Persatuan Sepak bola Indonesia Bantaeng adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan. Saat ini Persiban Bantaeng berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Mini Lamalaka.

</doc>
<doc id="1440283" url="?curid=1440283" title="Gasbar Barru">
Gasbar Barru

Gasbar Barru atau Gabungan Sepak bola Barru adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan. Saat ini Gasbar Barru berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Sumpang Binangae.
Pemain legendaris PSM Makassar, Ramang memulai kariernya di sepak bola dengan memperkuat klub asal Kabupaten Barru ini, yang juga merupakan tempat kelahirannya, pada saat klub ini masih bernama Bond Barru bermarkas di Stadion Sumpang Binangae yang tidak jauh dari rumahnya. Namun menjelang proklamasi 17 Agustus 1945, ia membawa keluarganya pindah ke Makassar. Karena Ramang lahir dan mengawali kariernya memperkuat klub Kabupaten Barru ini, maka dari itu banyak orang yang menjuluki Gasbar Barru dengan julukan Pasukan Ramang.

</doc>
<doc id="1440287" url="?curid=1440287" title="Persijo Jeneponto">
Persijo Jeneponto

Persijo Jeneponto atau Persatuan Sepak bola Indonesia Jeneponto adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan. Saat ini Persijo Jeneponto berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Turatea. Prestasi klub ini adalah pernah bermain di Divisi Dua Liga Indonesia dan juga pernah menjuarai turnamen sepak bola Habibie Cup XV tahun 2005 di Kota Parepare, Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="1440289" url="?curid=1440289" title="Gasta Takalar">
Gasta Takalar

Gasta Takalar atau Gabungan Sepak bola Takalar adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Takalar, Sulawesi Selatan. Saat ini Gasta Takalar berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Ranggong. Prestasi klub ini adalah pernah bermain di Divisi Dua Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1440297" url="?curid=1440297" title="Makassar United">
Makassar United

Makassar United adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Saat ini Makassar United berlaga di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Klub ini bermarkas di Stadion Kodam-MU. Prestasi klub ini adalah pernah mengalahkan Timnas U-23 dengan skor 2-1 saat persiapan SEA Games 2011 dan menahan imbang 0-0 Timnas U-21 pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1440303" url="?curid=1440303" title="Makassar Utama">
Makassar Utama

Makassar Utama adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Saat ini Makassar Utama sedang vakum dan tetap berada di Divisi III Liga Indonesia zona Sulawesi Selatan. Prestasi klub ini adalah pernah menjuarai piala Galatama pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="1440306" url="?curid=1440306" title="Java Jive 20 Teman Sehati">
Java Jive 20 Teman Sehati

Java Jive 20 Teman Sehati erupakan sebuah album musik keenam karya Java Jive. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Teman Sehati". 
Dalam album ini, ada 6 lagu yang di ambil dari album Stay Gold dan 7 lagu sisanya merupakan lagu baru.
Album ini merupakan album pertama Java Jive yang dirilis tidak dibawah label Musica Studio's.

</doc>
<doc id="1440320" url="?curid=1440320" title="Frozen (film 2013)">
Frozen (film 2013)

Frozen (Bahasa Indonesia: Beku) adalah sebuah film animasi 3D tahun 2013 produksi Walt Disney Animation Studios dan dirilis ke bioskop oleh Walt Disney Pictures pada tanggal 27 November 2013. Film ini merupakan film animasi ke-53 dari Walt Disney Animated Classics yang dibuat berdasarkan dongeng Hans Christian Andersen berjudul Ratu Salju. Kristen Bell, Idina Menzel, Jonathan Groff, Josh Gad, dan Santino Fontana menjadi pengisi suara dalam film yang menceritakan tentang seorang putri pemberani yang bertualang bersama manusia gunung untuk mencari kakak perempuan sang putri yang menyebabkan kerajaan mereka mengalami musim salju abadi.
Sinopsis.
Film dimulai dengan menunjukkan kehidupan para pemanen es di gunung dan Kristoff kecil bersama sahabat rusanya, Sven. Para pemanen bercerita bahwa es punya kekuatan sihir dan berkata bahwa kita harus berhati-hati kepada orang yang berhati beku. Sementara itu, di istana Kerajaan Arendelle, Putri Anna kecil mengajak kakaknya Elsa untuk bermain salju. Elsa mempunyai kekuatan sihir mengeluarkan es dan salju. Ketika kedua putri tersebut membuat boneka salju dan bermain es di dalam istana, tanpa sengaja Elsa mengenai kepala Anna dengan semburan esnya sehingga membuat Anna pingsan. Karena itu, sedikit bagian rambut Anna memutih. Raja dan Ratu sangat panik. Mereka membawa Anna dan Elsa bertemu troll di hutan untuk menyembuhkan Anna. Troll tua bernama Grand Pabbie mengambil ingatan Anna tentang sihir Elsa. Dia juga mengingatkan Elsa bahwa ketakutan akan menjadi musuh terbesarnya. Karena kejadian tersebut, sang raja menutup istana dari dunia luar. Tidak ada yang boleh tahu tentang kekuatan sihir Elsa. Elsa diisolasikan dari dunia luar di dalam kamarnya. Elsa pun selalu memakai kaus tangan. Anna tidak lagi bisa bertemu dengan Elsa karena Elsa selalu menutup pintu kamarnya.
Ketika para putri beranjak remaja, Raja dan Ratu pergi berlayar. Namun mereka meninggal dalam badai, meninggalkan kesepian yang mendalam bagi Anna dan Elsa. Tiga tahun kemudian, tibalah saatnya untuk Elsa dinobatkan menjadi Ratu Arendelle pada suatu musim panas. Anna sangat gembira karena akhirnya istana dibuka untuk rakyat biasa. Anna yang selalu kesepian karena didiamkan Elsa tidak sabar untuk bertemu orang-orang di luar sana.
Ketika Anna berjalan-jalan di kota, Anna bertemu Pangeran Hans dari Kepulauan Selatan. Dengan sekejap Anna jatuh cinta pada Pangeran Hans. Di pesta dansa, Anna meminta Elsa merestuinya untuk menikah dengan Hans. Akan tetapi, Elsa menolak memberi restu kepada Hans karena menurutnya Anna tidak bisa menikahi seseorang yang baru ia temui. Anna mengejar dan merebut salah satu kaus tangan yang dikenakan Elsa dan menolak memberikannya. Anna mencoba menjelaskan kepada Elsa bahwa ia tidak sanggup hidup kesepian, tetapi Elsa malah menyuruhnya untuk pergi. Mereka terus berdebat hingga tidak sengaja Elsa mengeluarkan sihir esnya dari tangannya yang tidak mengenakan sarung tangan, sehingga membuat orang-orang takut. Akhirnya Anna tahu apa yang membuat Elsa selalu mengurung diri. Sayangnya Elsa yang ketakutan melarikan diri ke Gunung Utara dan membangun istana dengan kekuatan esnya di sana. Tanpa sadar, Elsa sudah membekukan seluruh kerajaan. Arendelle diliputi salju abadi. Anna memutuskan untuk mencari kakaknya dan memperbaiki masalah yang terjadi di Arendelle. Dia juga menugaskan Pangeran Hans untuk mengurus kerajaan selama ia pergi.
Dalam perjalanan mencari Elsa, kuda yang ditumpangi Anna malah melarikan diri, meninggalkan Anna sendiri. Di udara yang dingin, Anna menemukan sebuah toko mungil yang hangat milik seorang laki-laki berbadan besar yang ramah bernama Toko Oaken. Anna memutuskan untuk membeli pakaian musim dingin di sana. Di Toko Oaken, Anna bertemu seorang tukang es bernama Kristoff yang ingin membeli beberapa barang namun tidak memiliki cukup uang dan mengatai pemilik toko sebagai penipu. Pemilik toko tidak terima dengan ucapan Kristoff dan mengusirnya keluar dari toko. Tetapi, Anna mendengar bahwa Kristoff tahu di mana Gunung Utara sehingga dia meminta bantuan Kristoff untuk mengantarnya ke Gunung Utara. Awalnya Kristoff menolak. Namun setelah Anna memberikannya barang-barang yang tadi sebenarnya akan dibelinya tetapi batal karena tidak memiliki cukup uang, akhirnya ia mengabulkan permintaan Anna untuk pergi mencari Elsa. Anna, Kristoff, dan Sven bertualang ke Gunung Utara menghadapi serigala dan bahkan bertemu manusia salju ajaib yang dapat berbicara buatan Elsa, Olaf.
Sesampainya di Gunung Utara, Anna akhirnya bertemu Elsa di istana megahnya dan berusaha membujuk Elsa untuk kembali ke Arendelle. Namun Elsa marah karena dia merasa dia tidak mungkin dapat menghilangkan salju abadi di Arendelle. Diapun tanpa sengaja mengenai hati Anna dengan kekuatan esnya sehingga hati Anna beku. Tetapi Anna masih sanggup bangkit dibantu Kristoff dan membujuk Elsa untuk kembali. Elsa membuat monster es raksasa bernama Marshmallow dengan kekuatannya untuk mengusir Anna, Kristoff, dan Olaf. Kristoff membawa Anna bertemu keluarganya yang merawatnya sedari kecil, Trolls. Anna yang semakin melemah bertemu dengan Grand Pabbie yang menyatakan ada kekuatan es jahat di hatinya. Grand Pabbie menyebutkan bahwa hanya tindakan cinta sejati akan melelehkan hati yang beku. Para trolls berkata bahwa ciuman cinta sejati pasti akan menyembuhkan Anna. Kristoff segera membawa Anna kembali ke istana supaya dia bisa mendapatkan ciuman Hans.
Di istana Elsa, Hans datang bersama beberapa prajurit kerajaan termasuk dua orang pengawal asal Weseltown, kerajaan tetangga sekaligus rekan berdagang Arendelle yang memiliki niat membongkar rahasia Arendelle. Hans berniat untuk masuk ke istana namun terhalang oleh Marshmallow. Hans pun melawan Marshmallow bersama prajurit kerajaan. Kedua pengawal Weseltown melihat Elsa dibalik pintu istana es, dan memutuskan untuk masuk istana, meninggalkan prajurit-prajurit Arendelle dan Hans. Elsa meminta kedua pengawal untuk tidak menyerangnya, karena ia tidak ingin kekuatannya menjadi tidak terkendali dan menyakiti mereka. Namun pengawal-pengawal itu tetap menyerangnya dengan anak panah. Awalnya Elsa menggunakan kekuatannya untuk menghindari serangan dengan hati-hati. Tetapi lama-kelamaan kekuatannya menjadi tidak terkendali dan hampir saja membunuh kedua pengawal jika saja Hans yang baru mengalahkan Marshmallow tidak datang untuk mengingatkannya. Salah seorang pengawal memanfaatkan keadaan Elsa yang lengah untuk membunuhnya dengan anak panah. Hans mengetahui rencana itu ,dengan cepat mengarahkan senjata ke langit-langit istana. Anak panah terlontar menyebabkan lampu gantung istana jatuh dan hampir menimpa Elsa. Tetapi Elsa berhasil menghindar dan jatuh pingsan. Hans dan prajurit kerajaan membawa Elsa ke istana Arendelle dan meletakannya di penjara kerajaan. Ketika Elsa siuman, Hans membujuknya untuk mengembalikan Arendelle. Tetapi Elsa menolak karena tidak bisa dan meminta Hans untuk meminta istana untuk membiarkannya pergi.
Anna akhirnya tiba di istana Arendelle dan menemui Hans. Tapi ternyata Hans adalah penipu dan penjahat yang berniat untuk merebut kerajaan Arendelle dengan menikahi Anna dan membunuh Elsa. Hans tidak mau mencium Anna dan malahan memadamkan api penghangat di istana dan membiarkan Anna agar mati kedinginan. Setelah mengetahui Anna sangat lemah dan kedinginan karena hatinya beku, Hans ingin membunuh Elsa supaya badai salju di Arendelle berhenti dan dia bertindak bagaikan pahlawan. Hans mengatakan pada orang-orang di istana bahwa Anna meninggal karena kekuatan es Elsa, tepat setelah mengucap janji pernikahan. Hans mengatakan dengan sangat terpaksa Elsa harus dihukum mati. Sementara itu, Elsa melihat kekuatannya mulai tidak terkendali. Ia mulai melihat es di besi yang mengunci tangannya dan dinding sel penjara. Ketika Hans dan beberapa orang menuju sel Elsa, dengan cepat kekuatan es Elsa menyebar ke seluruh ruangan. Ketika Hans membuka pintu, Elsa sudah melarikan diri dengan menghancurkan dinding dan besi yang digunakan untuk mencegah Elsa lari sudah rusak.
Kristoff yang sedih setelah meninggalkan Anna, melihat kabut es di atas istana Arendelle yang disebabkan oleh Elsa. Kristoff mengkhawatirkan Anna dan memutuskan untuk mengejarnya. Di istana, Anna menggigil dan Olaf datang menolongnya. Olaf memberitahu Anna bahwa Kristoff sebenarnya mencintai Anna. Anna pun bergegas keluar istana dibantu Olaf untuk menemui Kristoff.
Sementara itu, Hans berhasil menemukan Elsa dan menipu Elsa bahwa Anna sudah mati karena dibunuh olehnya. Elsa menjadi sangat sedih karena kini Anna satu-satunya keluarga yang masih ia miliki meninggal karena dirinya. Elsa jatuh terduduk dan menangis, seketika kabut es yang menyelubungi mereka sirna. Melihat kesempatan itu, Hans mengeluarkan pedangnya untuk membunuh Elsa dari belakang. Dalam perjalanan menemui Kristoff, Anna melihat bahwa Hans akan membunuh Elsa dengan pedangnya. Anna pun menghalangi Hans dan seluruh badannya seketika langsung membeku menjadi es. Pedang Hans patah ketika menyentuh telapak tangan beku Anna, serta Hans jatuh dan pingsan. Elsa sadar bahwa Anna sudah meninggal membeku. Dia memeluk tubuh es Anna dan menangisi Anna, namun tiba-tiba es yang menyelimuti tubuh Anna mencair. Kristoff, Olaf, dan rakyat Arendelle menyaksikan bahwa tindakan cinta sejati menghidupkan Anna kembali. Elsa sadar bahwa dengan cinta ia bisa mengembalikan musim panas Arendelle. Akhirnya Arendelle pun kembali hangat dengan musim panas. Cinta sejati antara kakak dan adik. Dan orang yang berhati beku yang dimaksud di awal adalah Hans. Musim panas telah kembali. Hanspun dikembalikan ke kerajaannya. Anna dan Kristoff berciuman, Anna dan Elsa berbaikan. Akhirnya, merekapun bermain seluncur es di luar istana Arendelle dengan bahagia. Elsa berjanji untuk tidak pernah menutup gerbang istana lagi.
Musik.
Robert Lopez dan Kristen Andersen-Lopez mengarang dan menggubah lagu-lagu Frozen. Lagu "Let It Go" pertama kali diperdengarkan di Disney D23 Expo oleh Idina Menzel. Sementara itu, Christophe Beck mengarang skor untuk Frozen.
Penghargaan dan nominasi.
Frozen memenangkan dan dinominasikan dalam banyak penghargaan. Yang paling terkenal adalah nominasi Best Animated Feature dan Best Original Song untuk "Let It Go".
Sekuel.
Pada bulan November 2014, Menzel mengklaim bahwa fitur-panjang sekuel itu dalam pembangunan. Namun, pada tanggal 1 Desember, ketika subjek datang lagi selama wawancara pada "Today", dia berkata, "Kau tahu, aku tidak tahu. Aku hanya menduga bahwa karena ini begitu sukses itulah yang mereka lakukan!" Pada tanggal 12 Maret 2015, Disney mengumumkan secara resmi bahwa fitur-panjang sekuel Frozen dalam pembangunan dengan Buck dan Lee kembali sebagai direksi, dan Del Vecho kembali sebagai produser. Dalam sebuah wawancara Mei 2015, Buck mengatakan, "Kami memiliki banyak hal untuk mencari tahu tapi setidaknya kami tahu kemana kami akan pergi." Pada bulan Maret 2016, Bell menyatakan bahwa rekaman suara untuk film itu akan dimulai pada bulan nanti.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini ditayangkan pada akhir tahun 2014 lewat saluran TV kabel Fox Movies Premium, namun masih dalam audio Bahasa Inggris. Sementara versi Bahasa Indonesia dari film ini ditayangkan pertama kali oleh RCTI pada tanggal 24 Agustus 2015 sebagai Film Keluarga spesial HUT RCTI ke-26, kemudian mulai ditayangkan di Global TV pertama kalinya pada tanggal 28 Agustus 2015 sebagai film di blok Big Movies Family dalam segmen Wonderful World of Disney. Versi Indonesia ini juga pertama kali tayang sebagai salah satu pilihan bahasa di Disney Channel Asia pada tanggal 6 Desember 2015.

</doc>
<doc id="1440324" url="?curid=1440324" title="Hadin Muhjad">
Hadin Muhjad

Prof. Dr. H. M. Hadin Muhjad, SH, M.Hum. () adalah seorang pakar di bidang hukum tata negara dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar di Fakultas Hukum Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin. Ia juga menjabat Pembantu Rektor I bidang akademik Universitas Lambung Mangkurat.
Pendidikan.
Ia menempuh studi Sarjana Hukum di Fakultas Hukum Unlam, sedangkan Master dan Doktor Ilmu Hukum diperoleh di Program Pasca Sarjana Universitas Airlangga.

</doc>
<doc id="1440342" url="?curid=1440342" title="Max Greenfield">
Max Greenfield

Max Greenfield () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia muncul dalam peran berulang dalam "Veronica Mars" dan "Ugly Betty", dan co-membintangi WB berumur pendek seri "Modern Men". Dia adalah co-bintang di Fox sitkom "New Girl", yang ia dinominasikan untuk Emmy, Critics' Choice Television, dan Golden Globe penghargaan untuk perannya sebagai Schmidt.
Awal Kehidupan.
Greenfield mulai mengejar karier aktingnya pada tahun 1998 setelah ia lulus dari sekolah tinggi. Dia mendarat menjalankan tugas tamu di drama seperti "Boston Public", "Gilmore Girls" dan "The OC" Greenfield mencetak peran utama pertamanya di pendek-tinggal seri "Modern Men" sebagai salah satu dari tiga bujangan yang menyewa "Life Coach" untuk membantu mereka memahami dan mengelola perempuan. Greenfield lebih berhasil dalam mendukung peran pada "Veronica Mars" dan "Greek". Pada tahun 2007, ia mendarat peran berulang pada "Ugly Betty". Dia melanjutkan karier televisinya dengan membunuh tamu dibintangi peran di primetime seri seperti The CW's remake dari' 'Melrose Place", yang berumur pendek' 'No Ordinary Family", dan "Castle".
Dia menciptakan, memproduksi dan membintangi serial komedi "League The Gentlemen" itu untuk Audience Network pada tahun 2010, yang mengikuti kehidupan nyata fantasi liga sepak bola ia berlari dengan aktor Jerry Ferrara. Seperti untuk film, Greenfield memiliki debut film fitur nya di "Cross Bronx". Greenfield memiliki peran ditampilkan dalam "When Do We Eat?", sebagai Internet konglomerat yang, setelah kehilangan kekayaannya, menjadi "Hasidic Jew". Sejak 2011, Greenfield telah memainkan peran Schmidt dalam sitkom baru diakui "New Girl" bersama Zooey Deschanel. Peran ini khusus mendorong kariernya ke ketinggian baru dan membuatnya mendapatkan nominasi untuk kedua "Primetime Emmy Award" untuk "Outstanding Supporting Actor" dalam serial komedi dan Golden Globe Award untuk "Best Supporting Actor – Series, Miniseries or Television Film".

</doc>
<doc id="1440344" url="?curid=1440344" title="Jake Johnson">
Jake Johnson

Jake Johnson () atau lebih dikenal dengan nama Jake M. Johnson adalah seorang aktor, Komedian berkebangsaan Amerika Serikat. paling dikenal untuk bermain Nick Miller di Fox komedi seri "New Girl" yang berlawanan Zooey Deschanel, di mana dia telah menerima remaja nominasi Choice Award antara lain. Johnson juga co-membintangi film 2009 "Paper Heart" dan film 2012 "Safety Not Guaranteed", serta muncul dalam "Get Him to the Greek" dan "21 Jump Street". Peran utama pertamanya dalam film adalah "Drinking Buddies", co-dibintangi Olivia Wilde.

</doc>
<doc id="1440349" url="?curid=1440349" title="Peter Gallagher">
Peter Gallagher

Peter Killian Gallagher () adalah seorang aktor, penyanyi, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Sejak tahun 1980, Gallagher telah memainkan peran dalam berbagai film Hollywood. Ia membintangi sebagai Sandy Cohen dalam drama seri televisi "The OC" 2003-2007. Dia saat ini muncul dalam peran yang berulang pada USA Network drama "Covert Affairs", sebagai "CIA Clandestine" (Layanan Direktur Arthur Campbell).
Awal Kehidupan.
Gallagher lahir di New York City, New York. Ibunya, Mary Ann (née O'Shea), adalah seorang bakteriologi, dan ayahnya, Thomas Francis Gallagher Jr, adalah seorang eksekutif periklanan. Peter adalah anak bungsu dari tiga anak-anak mereka. Saudaranya adalah Paul Killian Gallagher dan adiknya adalah Joan Killian Gallagher. Dia adalah Irlandia Katolik dan dibesarkan di Armonk, New York di mana ia lulus dari Byram Hills High School. Gallagher lulus dari Tufts University, di mana ia telah aktif dalam teater, tampil di acara seperti Stephen Sondheim's "Company" dan bernyanyi dengan semua laki-laki "a cappella" kelompok Beelzebubs.
Karier.
Kinerja debut film Gallagher adalah sebagai salah satu co-bintang di film 1980, "The Idolmaker '.
Gallagher tampil di Broadway dengan "Glenn Close" di Tom Stoppard's "The Real Thing" , tetapi pertama mencapai ketenaran untuk perannya dalam Steven Soderbergh' s "Sex, Lies, dan Kaset Video" (1989). Dia juga membintangi sebagai Sky Masterson di 1992 Broadway Revival of "Guys and Dolls".
Gallagher memainkan ancaman karier potensi untuk Tim Robbins 'eksekutif studio di "The Player" (1992); tunangan koma dari Sandra Bullock di "While You Were Sleeping" (1995), seorang salesman real estate berselingkuh dengan Annette Bening di "American Beauty" (1999), seorang eksekutif media dalam "Mr. Deeds" (2002), dan reporter politik yang mengekspos etika media selama debat presiden di "The Last Debate".
Dari tahun 2003 sampai 2007, Gallagher membintangi sebagai Sandy Cohen, sebuah Yahudi pembela umum dan pengacara perusahaan, pada "Fox Network" acara televisi "The OC". Dia menyelenggarakan upacara penghargaan tahunan bernama "The Sandy Cohen Awards" atau "The Sandys", untuk menghormati karakter pada "The OC", memberikan beasiswa kepada sekolah hukum mahasiswa di UC Berkeley yang ingin menjadi pembela umum.
Gallagher merilis sebuah album yang berjudul "7 Days in Memphis" pada tahun 2005 , pada label Sony BMG. Ini termasuk studio rekaman kinerja nya "Don't Give Up On Me" (awalnya dinyanyikan Solomon Burke), yang ditampilkan dalam sebuah episode dari "The OC" Dia juga memiliki video untuk single "Still I Long For Your Kiss", di mana ia membintangi dengan TV - istrinya Kelly Rowan.
Pada tahun 2005, Gallagher menerima "P.T. Barnum Awards" dari Tufts University untuk pekerjaan yang luar biasa dalam bidang media dan hiburan. Pada tahun 2007, Gallagher menerima "Cahaya di The Hill" penghargaan di Tufts University. Penghargaan ini diberikan kepada alumni terkenal dari Tufts yang telah menunjukkan ambisi, prestasi, dan kewarganegaraan aktif.
Kehidupan Pribadi.
Gallagher menikah dan memiliki dua anak, James dan Kathryn.

</doc>
<doc id="1440352" url="?curid=1440352" title="Matthew Henry">
Matthew Henry

Matthew Henry (18 Oktober 1662 – 22 Juni 1714) adalah seorang pendeta Gereja Presbiterian asal Inggris. Ia terkenal karena karyanya berupa komentari Alkitab.
Riwayat hidup.
Matthew Henry dilahirkan di Broad Oak, Iscoyd, sebuah rumah pertanian di perbatasan Flintshire dan Shropshire. Ayahnya, Philip Henry, baru saja dikeluarkan dari jabatan kependetaannya dalam kaitan dengan peristiwa "Great Ejection" menurut "Act of Uniformity 1662". Tidak seperti kebanyakan orang-orang senasib, Philip memiliki sejumlah kekayaan, sehingga mampu memberikan pendidikan yang baik bagi putranya. Matthew mula-mula bersekolah di Islington, kemudian di Gray's Inn. Segera ia melepaskan studi hukum untuk belajar teologi, dan pada tahun 1687 menjadi pendeta pada sebuah jemaat Presbiterian di Chester. Ketika di Chester, Henry mendirikan "Presbyterian Chapel" di Trinity Street. Ia pindah lagi pada tahun 1712 ke Mare Street, Hackney. Dua tahun kemudian (22 Juni 1714), ia mendadak meninggal akibat apoplexy di Queen's Aid House (41 High Street) di kota Nantwich di tengah perjalanan dari Chester ke London.
Karya.
Karya Matthew Henry yang paling terkenal adalah "Exposition of the Old and New Testaments" (1708–1710) atau "Complete Commentary", sebanyak enam jilid, yang memberikan penjabaran mendetil ayat demi ayat dalam Alkitab. Ia menyelesaikan seluruh Perjanjian Lama, serta kitab-kitab Injil dan Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru. Setelah kematiannya, karyanya dilengkapkan (Surat Roma sampai Kitab Wahyu) oleh 13 pendeta "" lainnya, sebagian didasarkan atas catatan dari para pendengar kotbah-kotbah Henry, lalu disunting oleh George Burder dan John Hughes pada tahun 1811.
Rangkaian komentari Henry umumnya bersifat eksegesis, membahas teks kitab suci sebagaimana adanya, dengan maksud utamanya untuk menjelaskan, bagi tujuan praktis maupun ibadah ("devotional"). Meskipun bukan karya riset tekstual, di mana Henry sendiri merekomendasi karya Matthew Poole ""Synopsis Criticorum"", "Exposition" tulisan Henry ini menyampaikan hasil suatu penelitian kritis asli pada zamannya, dengan aplikasi praktis. Karyanya itu dianggap berdasarkan akal sehat dan luwes, dan merupakan suatu tafsiran perenungan.
Para pengkotbah Protestan evangelikal terkenal, seperti George Whitefield dan Charles Spurgeon, menggunakan serta dengan tulus memuji karya ini. Whitefield mengaku membacanya lengkap empat kali - yang terakhir kalinya sambil berlutut. Spurgeon menyatakan, "Setiap pendeta seharusnya membaca tulisan ini seluruhnya dan dengan cermat paling sedikit satu kali." 
Tulisan-tulisan Henry yang lain meliputi "Life of Mr. Philip Henry", "The Communicant's Companion", "Directions for Daily Communion with God", "A Method for Prayer", "A Scriptural Catechism", dan sejumlah besar kotbah, kehidupan ayahnya, traktat, dan biografi tokoh-tokoh Kristen, bersama dengan kotbah yang disampaikan oleh pendeta William Tong pada peringatan kematian pengarang ini yang disunting pada tahun 1809; serta pada tahun 1830 diterbitkan edisi baru yang mencakup kotbah-kotbah yang sebelumnya tidak termasuk, ditambah dengan tulisan Philip Henry "What Christ is made to believers". Koleksi ini diterbitkan beberapa kali oleh penerbit-penerbit yang berbeda.
Beberapa edisi singkatan dari "Commentary" telah diterbitkan pada abad ke-20; yang lebih baru antara lain suntingan ahli bahasa dan pengarang buku-buku referensi Kristen, Martin H. Manser, dalam bahasa Inggris: "The New Matthew Henry Commentary: The Classic Work with Updated Language" (Zondervan 2010).
Kutipan.
Salah satu kutipannya yang paling terkenal adalah mengenai hubungan antara laki-laki dan perempuan, dari kisah penciptaan Hawa, pada Kitab Kejadian pasal 2:
Terjemahan harfiah:
Pengenangan.
Pada tahun 1860 sebuah tanda kenangan berupa ""Cenotaph to Matthew Henry"" didirikan di Chester. Terdiri dari sebuah obelisk yang dirancang oleh arsitek Thomas Harrison dan menyertakan sebuah medallion perunggu buatan Matthew Noble. Obelisk ini asalnya berdiri pada halaman gereja ("churchyard") St Bridget's Church, kemudian dipindahkan pada tahun 1960-an di tengah bundaran yang berseberangan dengan pintu masuk kastil Chester ("Chester Castle").

</doc>
<doc id="1440354" url="?curid=1440354" title="Divergent">
Divergent

Divergent adalah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Serikat Veronica Roth. Berlatar tempat di Chicago masa depan, novel ini merupakan seri pertama dalam trilogi "Divergent". "Divergent" kerap dibanding-bandingkan dengan novel remaja sejenis seperti "The Hunger Games" dan "The Maze Runner" karena kesamaan tema dan target pembacanya. Roth berkata bahwa ide cerita "Divergent" muncul saat ia masih berkuliah. Plot utama novel ini adalah mengenai pembagian masyarakat ke dalam berbagai jenis faksi menurut kepribadian, mirip dengan novel "Clans of the Alphane Moon" (1964) karya Philip K. Dick.
Summit Entertainment membeli hak pengadaptasian novel menjadi film dan mulai memproduksi film adaptasinya pada tahun 2013, yang juga berjudul "Divergent". Novel kedua dalam trilogi ini adalah "Insurgent", yang diterbitkan pada 1 Mei 2012, dan novel ketika sekaligus terakhir, "Allegiant", pada 22 Oktober 2013.
Plot.
Kisah novel ini berlangsung di kota Chicago masa depan usai perang nuklir yang menghancurkan dunia. Penduduk kota dibagi menjadi 5 faksi: "Abnegation" untuk orang-orang yang tidak mementingkan diri sendiri dan tanpa pamrih; "Amity" untuk orang-orang yang cinta perdamaian; "Candor" untuk orang-orang jujur; "Dauntless" untuk orang-orang pemberani; dan "Erudite" untuk orang-orang cerdas. Setiap tahunnya, semua penduduk yang berusia enam belas tahun harus mengikuti tes bakat yang akan menentukan faksi yang paling cocok bagi mereka. Setelah menerima hasil tes, mereka harus memutuskan apakah akan tetap tinggal bersama keluarga atau bergabung dengan faksi baru.
Seorang gadis enam belas tahun bernama Beatrice Prior terlahir dari keluarga "Abnegation" yang sederhana dan tanpa pamrih. Namun, ia memilih meninggalkan faksi ini untuk bergabung dengan para pemberani di Faksi "Dauntless". Meninggalkan orang tuanya, membuang namanya untuk hidup bersama faksi yang baru, Beatrice menjadi Tris, berharap menemukan jati dirinya bersama para "Dauntless". Namun, Tris harus lulus tes inisiasi terlebih dulu agar bisa diterima. Tak ada jalan kembali. Tak lulus inisiasi berarti Tris akan bergabung dengan orang-orang yang terbuang dan hidup menggelandang. Para calon "Dauntless" diharuskan bertarung untuk benar-benar menjadi anggota dari Faksi "Dauntless", mulai dari bertarung fisik sampai mental, dan pada akhirnya, hanya sepuluh orang saja yang akan diterima sebagai anggota.
Tema.
"Divergent" dikritik karena kemiripan temanya dengan novel sejenis lainnya. Nolan dari "American Prospect" menyatakan bahwa "Divergent" mengikuti pola yang sama dengan "The Hunger Games" dan "Blood Red Road." Seperti novel distopia sejenis lainnya, "Divergent" berfokus pada tema-tema seperti fiksi ilmiah, petualangan, dan aksi, dengan sasaran pembaca kelompok usia remaja lanjut.
Penerimaan.
Terlepas dari kemiripan temanya dengan novel sejenis, "Divergent" dipuji secara luas. James Dashner, penulis novel "The Maze Runner", menyatakan bahwa "Divergent" adalah buku yang memikat dan mengagumkan". Melissa Marr, penulis "Wicked Lovely", berpendapat "Divergent" adalah "bacaan yang menarik dan mendebarkan". Sedangkan "Kirkus Reviews" memuji alur cerita yang kencang dan membuat kecanduan, dengan adegan kekerasan yang menyentak dan kisah cinta yang membuai. Dalam ulasan di "Entertainment Weekly," Breia Brissey menyatakan "Divergent" "lebih lemah dan kurang bernuansa" jika dibandingkan dengan "The Hunger Games", dan memberi novel ini nilai B+.
Buku ini menempati posisi 6 dalam daftar buku berseri terlaris "The New York Times" pada tanggal 22 Mei 2011, dan tetap menempati posisi tersebut selama 11 minggu. "Divergent" juga bertengger selama 39 minggu di posisi puncak daftar buku anak-anak terlaris tahun 2012.
"Divergent" juga telah meraih sejumlah penghargaan, termasuk Buku Favorit Tahun 2012 dari Goodreads, Best Book of The Year DI Barnes & Noble, "Publisher Weekly", Amazon.com, dan "NPR".
Adaptasi film.
Summit Entertainment membeli hak pengadaptasian novel menjadi film dan menunjuk Neil Burger sebagai sutradara. Film ini diperankan oleh Shailene Woodley sebagai Beatrice "Tris" Prior. Sedangkan karakter Tobias "Four" Eaton diperankan oleh Theo James; aktor lainnya yang sebelumnya juga dipertimbangkan untuk memerankan Tobias adalah Alex Pettyfer, Alexander Ludwig, Lucas Till, Jeremy Irvine, Luke Bracey, Brenton Thwaites, dan Jack Reynor. Pemeran lainnya yang juga terlibat dalam film ini adalah Kate Winslet sebagai Jeanine Matthews, Maggie Q sebagai Tori, Zoe Kravitz sebagai Christina, Ansel Elgort sebagai Caleb, Miles Teller sebagai Peter, Ashley Judd sebagai Natalie Prior, Tony Goldwyn sebagai Andrew Prior, dan Jai Courtney sebagai Eric. Skenario film ditulis oleh Evan Daugherty dan dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 21 Maret 2014.

</doc>
<doc id="1440364" url="?curid=1440364" title="Daftar sekolah dasar negeri di Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar sekolah dasar negeri di Kepulauan Bangka Belitung

Berikut ini daftar sekolah dasar negeri di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung

</doc>
<doc id="1440369" url="?curid=1440369" title="Skandal Tampa">
Skandal Tampa

Pada bulan Agustus 2001, Pemerintah Howard dari Australia menolak izin untuk kapal barang Norwegia MV Tampa, membawa 438 pengungsi diselamatkan (terutama Hazara dari Afghanistan dari sebuah kapal nelayan tertekan di perairan internasional) memasuki perairan Australia. Hal ini memicu kontroversi politik Australia dalam memimpin hingga pemilihan federal, dan perselisihan diplomatik antara Australia dan Norwegia.
Ketika "Tampa" memasuki air Australia, Perdana Menteri memerintahkan kapal ditumpangi oleh pasukan khusus Australia. Hal ini membawa kecaman dari pemerintah Norwegia, yang mengatakan pemerintah Australia gagal memenuhi kewajibannya kepada pelaut tertekan di bawah hukum internasional di PBB. Dalam beberapa hari pemerintah memperkenalkan "Border Protection Bill" ke DPR mengatakan akan mengkonfirmasi kedaulatan Australia untuk "menentukan siapa yang akan masuk dan tinggal di Australia". Pemerintah memperkenalkan apa yang disebut "Solusi Pasifik", dimana para pencari suaka dibawa ke Nauru mana status pengungsi mereka dianggap, bukan di Australia.

</doc>
<doc id="1440376" url="?curid=1440376" title="Daftar model sampul Teen Vogue">
Daftar model sampul Teen Vogue

Teen Vogue adalah spin-off dari "Vogue", diterbitkan oleh Condé Nast yang memulai debutnya pada tahun 2000 dengan edisi musim gugur. Ini menampilkan model, aktris, atau penyanyi.
2014.
Agustus: Kesha
Juni/Juli: Elle Fanning
Mei: Lorde
April: Shailene Woodley
Maret: Lea Michele
Februari: Ariana Grande
2013.
Desember/Januari 2014: Selena Gomez
November: Demi Lovato
Oktober: Hailee Steinfeld
September: One Direction
Agustus: Emma Watson
Juni/Juli: Nicki Minaj
Mei: Justin Bieber
April: Shay Mitchell
Maret: Chloë Grace Moretz
Februari: AnnaSophia Robb
2012.
Desember/Januari 2013: One Direction
November: Demi Lovato
Oktober: Victoria Justice
September: Selena Gomez
Agustus: Andrew Garfield & Emma Stone
Juni/Juli: Miranda Cosgrove
Mei: Katy Perry
April: Ashley Benson
Maret: Kendall & Kylie Jenner
Februari: Elle Fanning
2011.
Desember/Januari 2012: Chloë Grace Moretz
November: Alexa Chung
Oktober: Lily Collins
September: Emma Stone
Agustus: Taylor Swift
Juni/Juli: Selena Gomez
Mei: Jennifer Lawrence
April: Nina Dobrev
Maret: Ashley Greene
Februari: Lucy Hale
2010.
Desember/Januari 2011: Lea Michele & Cory Monteith
November: Lauren Conrad
Oktober: Justin Bieber
September: Victoria Justice
Agustus: Demi Lovato & Joe Jonas
Juni/Juli: Amanda Seyfried
Mei: Karlie Kloss
April: Miley Cyrus
Maret: Mia Wasikowska
Februari: Jessica Szohr
2009.
Desember/Januari 2010: Dakota Fanning
November: Chanel Iman & Jourdan Dunn
Oktober: Taylor Lautner
September: Taylor Momsen
Agustus: Emma Watson
Juni/Juli: Selena Gomez
Mei: Miley Cyrus
April: Emma Roberts
Maret: Taylor Swift
Febuari: Leighton Meester
2008.
Desember/Januari 2009: Kristen Stewart
November: Rachel Bilson
Oktober: Zac Efron
September: Vanessa Hudgens
Agustus: Amanda Seyfried
Juni/Juli: Hayden Panettiere
Mei: Ellen Page
April: Camilla Belle
Maret: Blake Lively
Februari: Chanel Iman, Karlie Kloss, dan Ali Michael
2007.
Desember/Januari 2008: Natalie Portman
November: Rihanna
Oktober: Mischa Barton
September: Anne Hathaway
Agustus: Lauren Conrad & Whitney Port
Juni/Juli: Emma Watson & Daniel Radcliffe
Mei: Emma Roberts
April: Willa Holland
Maret: Kristen Stewart
Februari: Maria Sharapova
2006.
Desember/Januari 2007: Mary Kate & Ashley Olsen
November: Kirsten Dunst
Oktober: Rachel Bilson
September: Mischa Barton
Agustus: Kate Bosworth
Juni/Juli: Lauren Conrad
Mei: Mandy Moore
April: Ciara
Maret: Camilla Belle
Februari: Gemma Ward
2005.
Desember/Januari 2006: Joy Bryant
November: Emma Watson
Oktober: Orlando Bloom
September: Nicole Richie
Agustus: Evan Rachel Wood
Juni/Juli: Lindsay Lohan
Mei: Chad Michael Murray & Elisha Cuthbert
April: Rachel Bilson
Maret: Emmy Rossum
Februari: Scarlett Johansson & Topher Grace
2004.
Desember/Januari 2005: Hilary Duff
November: Avril Lavigne & Usher
Oktober: Kirsten Dunst
September: Alexis Bledel & Adam Brody
Agustus: Anne Hathaway
Juni: Mischa Barton
Mei: Mandy Moore
April: Romola Garai & Diego Luna
Maret: Julia Stiles
Februari: Beyoncé Knowles
2003.
Desember/Januari 2004: Katie Holmes
Oktober: Alison Lohman & Jake Gyllenhaal
Juni/Juli: Kate Bosworth
Februari/Maret: Gwen Stefani
2002.
Musim semi: Jamie King & Hayden Christensen
2001.
Musim gugur: Tara Reid & Sean William Scott
Musim semi: Katie Holmes
2000.
Musim gugur: Jessica Simpson & Nick Lachey

</doc>
<doc id="1440378" url="?curid=1440378" title="Shay Mitchell">
Shay Mitchell

Shannon Ashley "Shay" Mitchell (lahir 10 April, 1987) adalah aktris dan model Kanada. Dia terkenal karena perannya sebagai Emily Fields di serial ABC Family "Pretty Little Liars".

</doc>
<doc id="1440384" url="?curid=1440384" title="Hailee Steinfeld">
Hailee Steinfeld

Hailee Steinfeld (lahir 11 Desember 1996) adalah seorang aktris Amerika. Dia naik menjadi terkenal untuk perannya sebagai Mattie Ross dalam film 2010 "True Grit", di mana ia dinominasikan untuk Academy Award untuk Best Supporting Actress dan BAFTA Award untuk Best Actress in a Leading Role.

</doc>
<doc id="1440386" url="?curid=1440386" title="Siaran tunda">
Siaran tunda

Dalam radio dan televisi, Siaran tunda mengacu pada praktik menunda siaran dari materi siaran langsung yang dilakukan secara disengaja. Sebuah penundaan singkat sering digunakan untuk mencegah hal-hal yang tidak senonoh, blooper, kekerasan, atau bahan yang tidak diinginkan lainnya untuk disiarkan, termasuk masalah yang lebih duniawi seperti malafungsi teknis atau batuk. Dalam hal ini, sering disebut sebagai tunda tujuh detik atau tunda senonoh.
Penundaan panjang juga bisa diperkenalkan, sering untuk memungkinkan program disiarkan pada saat yang sama untuk market lokal seperti yang kadang dilakukan dengan program yang disiarkan secara nasional di negara-negara dengan beberapa zona waktu. Itu kadang-kadang dapat dilakukan hanya dengan tape recorder video atau teknologi serupa. Dalam konteks perekam video digital modern, ini sekarang dapat dianggap sebagai kelas waktu pergeseran. Dalam hal ini, sering disebut tape delay atau tunda pantai barat di Amerika Serikat, disebut demikian karena acara khusus (termasuk acara penghargaan) disiarkan langsung di zona Timur & waktu Tengah AS sering tape-delay pada pantai barat. Ini termasuk California Selatan (dengan pengecualian dari Academy Awards, yang mengudara secara langsung di Los Angeles dan sisanya dari pantai barat), meskipun ada fakta bahwa Southern California adalah tempat di mana banyak acara disiarkan langsung ("American Idol, Dancing With The Stars") berlangsung. Secara nasional siaran acara berita pagi di Amerika Serikat (seperti CBS This Morning, Today, & Good Morning America) biasanya akan disiarkan secara langsung hanya dalam zona waktu Timur, sementara di tape delay di zona waktu yang tersisa.
Rekaman tunda juga mengacu pada proses penyiaran acara di lain waktu yang dijadwalkan. Hal ini karena salah satu konflik penjadwalan mencegah siaran televisi langsung, atau penyiar berusaha untuk memaksimalkan peringkat dengan menayangkan sebuah acara di sebuah timeslot tertentu. Sebuah contoh yang menonjol dari yang terakhir ini cakupan Pertandingan Olimpiade, ketika penyiar televisi menyiarkan acara profil tinggi ke pemirsa dalam jam tayang utama, meskipun acara yang sedang ditampilkan di "waktu yang salah" karena sebenarnya terjadi ketika sedikit orang yang mungkin menyaksikan acara TV. Acara olahraga disiarkan di tape delay sering diedit bawah untuk pertimbangan waktu, menyoroti bagian-bagian yang paling menarik dari event ini.

</doc>
<doc id="1440391" url="?curid=1440391" title="Pengaruh zona waktu pada penyiaran Amerika Utara">
Pengaruh zona waktu pada penyiaran Amerika Utara

Penjadwalan program televisi di Amerika Utara (yaitu Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, dan Greenland) harus menghadapi delapan belas zona waktu yang berbeda. Amerika Serikat (tidak termasuk wilayah) memiliki enam zona waktu (Hawaii-Aleut, Alaska, Pasifik, Pegunungan, Tengah, dan Timur), dengan variasi lebih lanjut dalam ketaatan terhadap Waktu Musim Panas. Kanada juga memiliki enam zona waktu (Pasifik, Pegunungan, Tengah, Timur, Atlantik, dan Newfoundland). Meksiko memiliki tiga zona waktu (Pasifik, dan Pegunungan, Tengah). Greenland memiliki tiga (waktu Atlantik, UTC-03, dan UTC-01, dengan UTC-02 yang tidak digunakan). Hal ini memerlukan siaran dan jaringan televisi berbayar di masing-masing negara untuk menggeser program dalam waktu untuk acara televisi kepada mereka di berbagai daerah.

</doc>
<doc id="1440411" url="?curid=1440411" title="Army Daze">
Army Daze

Army Daze adalah sebuah film komedi Singapura pada tahun 1996 yang berdasarkan pada permainan teater pada tahun 1987 (yang ditayangkan ulang pada bulan Maret 2006) dengan nama yang sama oleh penulis Singapura yang bernama Michael Chiang. Didistribusikan oleh Cathay Asia Films dan disutradarai oleh Ong Keng Sen.

</doc>
<doc id="1440416" url="?curid=1440416" title="Kim Young-Kwang">
Kim Young-Kwang

Kim Young-Kwang (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Korea Selatan. Pada saat ini ia bermain untuk tim Ulsan Hyundai. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1440420" url="?curid=1440420" title="Stasiun Grabag Merbabu">
Stasiun Grabag Merbabu

Stasiun Grabag Merbabu (GMB) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Sidogede, Grabag, Magelang, berbatasan dengan Pingit, Pringsurat, Temanggung. Stasiun ini merupakan stasiun paling utara di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Letak stasiun ini berada di perbatasan tiga kabupaten yaitu Kabupaten Magelang, Kabupaten Semarang, dan Kabupaten Temanggung.
Stasiun ini dahulu dibuka pada tahun 1905 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh perusahaan kereta api Republik Indonesia yang baru dibentuk yaitu Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), yang kini telah berganti nama menjadi PT Kereta Api.
Sebelum tahun 1970, stasiun ini masih ramai melayani calon penumpang. Namun, pada tahun 1970, para calon penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan sangat pelan dan sering menimbulkan kecelakaan karena rel kereta berada di pinggir jalan raya. Maka dari itu para penumpang lebih memilih menggunakan moda transportasi yang lainya seperti bus, mobil pribadi dll. Pada tahun 1976, stasiun ini ditutup. Hanya jalur kereta api Bedono-Tuntang yang masih aktif hingga sekarang. Kini stasiun ini digunakan untuk SMP NU Ma'arif Grabag.

</doc>
<doc id="1440424" url="?curid=1440424" title="Trengguli wanggang">
Trengguli wanggang

Trengguli wanggang atau bobondelan (Cassia javanica) adalah sejenis pohon kecil anggota suku Fabaceae, anak suku Caesalpinioideae. Tumbuhan ini asal usulnya dari Asia Tenggara, namun karena bunganya yang cantik kini ia ditanam secara meluas di pelbagai wilayah tropika. Dalam bahasa Inggris, bobondelan dikenal sebagai "Java Cassia", "Pink Shower", "Apple Blossom Tree" atau " Rainbow Shower Tree" ().
Bunganya merupakan identitas provinsi Chainat di Thailand.
Pengenalan.
Pohon kecil hingga sedang, tingginya 3-20 m; menggugurkan daun. Batang dan cabang tanaman muda kadang-kadang dengan banyak duri bekas cabang.
Daun-daun majemuk menyirip genap, bertangkai 1,5-4 cm. Anak daun 5-15(-20) pasang, bundar telur, jorong atau lonjong, pangkal membundar lebar, berujung runcing, tumpul, atau membundar. Perbungaan berupa tandan atau malai, terminal (di ujung ranting) atau lateral (di sisi), hingga 16 cm panjangnya, berbunga banyak.
Bunga dengan kelopak yang berbagi-5 dalam, merah tua atau cokelat merah. Daun mahkota 2,5-3,5 cm panjangnya, merah pucat sampai merah tua. Tiga tangkai sari yang terbawah berbentuk-S, di atas belokan menggembung berbentuk gelendong yang tebal. Buah polong menggantung, bulat torak, 20–60 cm × 1,5 cm, hitam dan tidak memecah ketika tua, dalamnya terbagi oleh sekat-sekat melintang menjadi ruang-ruang berbiji-1, sekat serupa gabus.
Ekologi dan agihan.
Trengguli wanggang biasa didapati di tempat-tempat yang lebih terbuka di hutan, namun dapat pula tumbuh di hutan primer yang selalu hijau dan rapat. Pohon ini juga hidup di hutan gugur daun tropika dan lingkungan yang lebih terbuka seperti savana dan hutan-hutan sekunder. Tumbuh hingga ketinggian sekitar 400 m dpl, bobondelan dilaporkan tumbuh di Jawa di atas tanah-tanah lempung vulkanik yang subur, tanah berpasir, tanah berawa, dan tanah berkapur.
Pohon ini telah begitu lama dibudidayakan orang, sehingga asal usulnya tidak begitu mudah ditelusuri. "Cassia javanica" ditemukan hidup secara alami mulai dari India, Burma, Indochina, Tiongkok selatan, Thailand, dan seluruh wilayah biogeografi Malesia. Variasi anak-anak jenisnya ditemukan hanya di wilayah Malesia tersebut.
Trengguli wanggang di Jawa Timur berbunga pada bulan Oktober-Desember, dan berbuah di musim kemarau.
Kegunaan.
"Cassia javanica" sejak masa dahulu telah populer sebagai pohon penghias taman atau sisi jalan, khususnya bentuk yang berbunga besar. Untuk tujuan ini, "C. javanica" ditanam dan menyebar luas hingga ke Amerika Tengah dan Selatan.
Manfaat penting lainnya adalah kayunya yang indah dan cukup awet, meskipun tidak pernah dihasilkan dalam jumlah besar dan jarang yang didapati dalam ukuran besar. Kayu yang dihasilkannya berbobot ringan hingga berat, dengan densitas berkisar antara 400–875 kg/m³. Keras dan kuat, kayu terasnya berwarna kekuningan, kemerahan, hingga jingga-cokelat pucat bila lama kena udara. Kayu ini dapat dikeringkan dengan hasil baik, dengan hanya sedikit susut tanpa mengalami kerusakan yang berarti. Kayu bobondelan dipakai sebagai ramuan bangunan, furnitur dan kabinet.
Gelam (kulit batang) trengguli wanggang dahulu dimanfaatkan sebagai penghasil bahan penyamak (tanin) dan dimanfaatkan dalam industri penyamakan kulit, meskipun mutunya berada di bawah gelam tengguli ("C. fistula").
Polong yang masak dan biji-biji "C. javanica" dimanfaatkan sebagai obat pencahar (laksativa). Bahan-bahan ini mengandung glikosida antrakinon.
Jenis serupa.
Tengguli ("C. fistula"), memiliki buah dan perawakan pohon yang serupa. Perbedaan yang menyolok adalah pada bunganya yang memiliki kelopak berwarna hijau dan mahkota kuning cerah. Buah tengguli memiliki daging buah yang cokelat kehitaman dan lengket (pada "C. javanica" serupa gabus yang kering). Daun penumpu pada "C. fistula" serupa paku, sedangkan pada "C. javanica" berbentuk setengah bulan sabit.

</doc>
<doc id="1440429" url="?curid=1440429" title="Stasiun Candi Umbul">
Stasiun Candi Umbul

Stasiun Candi Umbul (CAI) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Kartoharjo, Grabag, Magelang. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini merupakan stasiun kereta api paling utara di Kabupaten Magelang. Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1905 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Stasiun ini dahulu dibangun untuk mengantar para calon penumpang menuju ke pemandian Candi Umbul karena saat itu daerah itu sudah menjadi tempat wisata. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh perusahaan kereta api Republik Indonesia yang baru dibentuk yaitu Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), yang kini telah berganti nama menjadi PT Kereta Api.
Sebelum tahun 1970, stasiun ini masih ramai melayani calon penumpang. Namun, pada tahun 1970, para calon penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan sangat pelan dan sering menimbulkan kecelakaan karena rel kereta berada di pinggir jalan raya. Maka dari itu para penumpang lebih memilih menggunakan moda trasnportasi yang lainya seperti bus, mobil pribadi, dll. Pada tahun 1976, stasiun ini ditutup. Bekas stasiun ini masih ada, namun atapnya sudah hilang.

</doc>
<doc id="1440439" url="?curid=1440439" title="Hipomania">
Hipomania

Hipomania atau mania adalah kondisi di mana perasaan yang menaik/bergairah, gembira, banyak ide dan disertai dengan kegiatan yang juga meningkat. Pada saat yang bersamaan, penderita mulai berkurang tidurnya atau merasa tidak memerlukan tidur. Keadaan tersebut biasanya berkembang atau meningkat secara perlahan.

</doc>
<doc id="1440442" url="?curid=1440442" title="Timothy McVeigh">
Timothy McVeigh

Timothy James "Tim" McVeigh () adalah seorang teroris berkebangsaan Amerika yang dikenal sebagai pelaku pengeboman Oklahoma City. Ia meledakkan bom mobil di depan Gedung Federal Alfred P. Murrah di Oklahoma City pada tanggal 19 April 1995. Serangan tersebut menewaskan 168 orang dan melukai lebih dari 600 orang. Pengeboman Oklahoma City dianggap sebagai tindakan terorisme domestik yang paling serius dalam sejarah Amerika Serikat dan ini adalah peristiwa terorisme yang paling mematikan di Amerika Serikat sebelum serangan 11 September.
Motif tindakan McVeigh yang merupakan seorang veteran Perang Teluk adalah bermaksud membalas dendam terhadap pemerintah Amerika atas peristiwa penyergapan Waco yang mengakibatkan kematian 76 orang yaitu dua tahun sebelum pengeboman Oklahoma City, juga untuk insiden Ruby Ridge pada tahun 1992. McVeigh berharap untuk dapat menginspirasi pemberontakan terhadap pemerintah yang dianggapnya sebagai tirani. Dia kemudian dijatuhi hukuman mati dan telah di eksekusi dengan suntik mati pada 11 Juni 2001, di LP Terre Haute, Indiana. Jasadnya kemudian di kremasi setelah ditolak untuk dikebumikan di pemakaman milik militer.

</doc>
<doc id="1440451" url="?curid=1440451" title="Depresi kejiwaan">
Depresi kejiwaan

Depresi kejiwaan merujuk kepada episode depresi utama yang disertai dengan gejala kejiwaan. Hal ini dapat terjadi dalam konteks gangguan bipolar atau gangguan depresi utama. Gejala ini sulit dibedakan dengan gangguan skizoafektif.

</doc>
<doc id="1440454" url="?curid=1440454" title="Jam tayang utama">
Jam tayang utama

Jam tayang utama atau prime time adalah blok pemrograman siaran yang berlangsung selama tengah petang untuk program televisi.
Di Amerika Serikat, istilah jam tayang utama sering didefinisikan dalam hal jangka waktu tetap - misalnya, 19:00-22:00 (Waktu Tengah dan Pegunungan) atau 20:00-23:00 (Waktu Pasifik dan Timur) (07:00 p.m.-10:00 p.m. atau 08:00 p.m.-11:00 p.m.).
Hubungan timeslot untuk pendapatan radio dan televisi.
Primetime adalah bagian hari (blok jadwal pemrograman sehari) dengan sebagian besar pemirsa dan umumnya di mana jaringan televisi dan stasiun lokal menuai banyak pendapatan iklan mereka. Dalam beberapa tahun terakhir di Amerika Serikat, misalnya, belanja iklan selama prime time paling tertinggi di antara drama televisi.
Sistem Rating Nielsen secara eksplisit dirancang untuk pengukuran optimum penonton pemirsa dengan bagian hari dengan makhluk prime time paling menarik. Kebanyakan orang cenderung menonton televisi di prime time, sebagai paling sering, berdasarkan waktu kerja standar, akhir workdday bertepatan dengan jam prime time melihat. Kebanyakan pemirsa duduk untuk menonton TV setelah makan malam. Ini biasanya merupakan alasan utama untuk peringkat tinggi untuk program televisi saat ini, serta daya tarik slot waktu untuk pengiklan.
Keberadaan prime time di Amerika Serikat sebagian besar artefak peraturan yang sekarang telah dicabut dari Federal Communications Commission, yang membatasi jumlah jam yang jaringan dapat memerlukan afiliasinya untuk menyiarkan.
Selain itu, jaringan juga dapat memilih untuk memberikan afiliasi lokal kesempatan untuk acara olahraga udara atau acara khusus lainnya yang mungkin berada di luar kali siaran jaringan yang ditunjuk standar. Jam tayang utama untuk radio disebut "Waktu Mengemudi" dan, di Waktu Timur dan Pasifik, adalah 6-10 pagi dan 3 sore-7 petang dan, untuk Waktu Pegunungan dan Waktu Tengah, adalah 5-9 pagi dan 2 siang-6 petang
Survei Nielsen mengungkapkan bahwa pemirsa menonton hampir dua jam acara TV selama jam tayang utama.

</doc>
<doc id="1440463" url="?curid=1440463" title="Federal Communications Commission">
Federal Communications Commission

Federal Communications Commission (FCC) adalah Lembaga independen dari pemerintah Amerika Serikat, dibuat oleh undang-undang kongresional (lihat dan ), dan dengan mayoritas komisaris yang ditunjuk oleh Presiden saat ini. Pekerjaan FCC mengarah ke enam gol di bidang broadband, kompetisi, frekuensi radio, Media, keselamatan publik dan keamanan dalam negeri. Komisi ini juga dalam proses untuk modernisasi itu sendiri.
FCC dibentuk oleh Communications Act of 1934 untuk menggantikan fungsi regulasi radio dari Federal Radio Commission. FCC mengambil alih kawat regulasi komunikasi dari Interstate Commerce Commission. Yurisdiksi mandat FCC mencakup 50 negara bagian, District of Columbia, dan Harta AS. FCC juga menyediakan beragam derajat kerjasama, pengawasan, dan kepemimpinan bagi tubuh komunikasi serupa di negara lain dari Amerika Utara. FCC didanai sepenuhnya oleh biaya regulasi. Ini memiliki perkiraan anggaran fiskal 2011 sebesar US$335.8 juta dan mengusulkan anggaran fiskal 2012 dari $354.2 juta. Lembaga ini memiliki 1.898 karyawan federal.

</doc>
<doc id="1440468" url="?curid=1440468" title="Hendri Zainuddin">
Hendri Zainuddin

Hendri Zainuddin (). Ia menamatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Dasar 280 Palembang (tamat 1986) dan Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTs.N) II Palembang (tamat 1989). Setelah menyelesaikan pendidikan di MTs Negeri II Palembang, ia melanjutkan pendidikan di Sekolah Menengah Atas (SMA) Muhammadiyah I Palembang (tamat 1992).
Kemudian, ia menempuh pendidikan tinggi di Fakultas Ushuluddin Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Raden Fatah Palembang dan dalam waktu bersamaan ia juga menempuh pendidikan tinggi di Fakultas Hukum Sjakhyakirti Palembang. Tercatat sebagai mahasiswa Magister Manajemen Universitas Tridinanti Palembang.
Sejak menjadi mahasiswa, ia aktif di organisasi kemahasiswaan maupun di luar kampus. Karena itu, tidak heran apabila ia pernah menduduki jabatan penting di organisasi tersebut. Diantaranya, Ketua Umum Humanika Sumatera Selatan, Ketua Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) Cabang Palembang (1997-1998), Pj. Ketua KNPI Palembang (1997-1998), Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Banyuasin (2004-2009 dan 2009-2014), Ketua Umum KAHMI Kabupaten Banyuasin (2007-2011), dan Ketua Umum PS Banyuasin.
Selain itu, ia juga mendirikan Pondok Pesantren Tahfidz al-Qur’an Raudlatul Qur’an Parayaman Ogan Ilir. Ia juga menjabat Ketua Umum Perbasi Banyuasin, Ketua Harian KONI Banyuasin, Pengurus Palang Merah Indonesia (PMI) Kabupaten Banyuasin, Ketua Harian Perbasi Sumsel, Ketua Wushu Banyuasin, Ketua Persatuan Sepak Takraw Seluruh Indonesia (PSTI) Sumsel, Wakil Ketua GP Anshor Sumsel, Manajer Sriwijaya FC (2009-2010), Direktur Teknik dan Sumber Daya Manusia PT. SOM. Selain itu Ia juga aktif menulis artikel di Harian Umum Sriwijaya Post, Harian Umum Sumatera Ekspress dan Harian Berita Pagi.
Referensi.
<br>http://www.sfcpalembang.com/?p=567
<br>http://www.bola.net/indonesia/sriwijaya-fc-luncurkan-sepeda-fixie-berlogo-klub-027adc.html 
<br>http://www.kabarkite.com/2013/01/30/menunggu-kontribusi-sempurna-kyung/ 
<br>http://palembang.tribunnews.com/2014/01/10/hendri-zainudinsfc-tidak-buru-buru-kontrak-igor 
<br>http://kabarsumatera.com/2013/08/lampaui-target-100-pendonor/ 
<br>http://www.oganilirkab.go.id/index.php/berita/36-berita-daerah/327-zikir-akbar-bersama-alex-noerdin-dan-ustasd-haryono-berlangsung-ramai

</doc>
<doc id="1440489" url="?curid=1440489" title="Aplaus the Lifestyle">
Aplaus the Lifestyle

Aplaus the Lifestyle adalah tabloid gaya hidup Indonesia yang terbit sekali dalam seminggu yaitu pada hari Jumat. 
Sejarah.
Terbit pertama kalinya pada tanggal 16 Agustus 2005 sebagai sisipan Harian Analisa (surat kabar dengan oplah terbesar di Sumatera Utara), Aplaus the Lifestyle (waktu itu masih format tabloid) hadir sebagai perwujudan hasrat Master Supandi Kusuma (pemilik dan pemimpin umum Harian Analisa dan Harian Medan Bisnis) untuk mengembangkan trend dan lifestyle di Kota Medan. Dan, memang Aplaus adalah media cetak lokal bergenre lifestyle pertama di Kota Medan.
Pada awalnya, Aplaus hadir dalam dua wajah untuk dua target pasar yang berbeda namun saling berhubungan, yakni Aplaus Family yang melayani pasar pembaca keluarga dan Aplaus Lifestyle yang membidik pasar pembaca muda Kota Medan.
Pada tahun 2006, Tabloid Aplaus mendapatkan penghargaan MURI sebagai tabloid lifestyle gratis dengan oplah terbit terbesar di Indonesia (60.000 eksemplar). Dan kini, seiring perkembangan dan semakin banyaknya pembaca menyebar di Sumatera Utara, bahkan di Aceh dan Pekanbaru dengan jumlah 65.000 eksemplar.
Beberapa tahun kemudian, Aplaus the Lifestyle kembali berinovasi dengan kreatif. Tepat pada edisi ke-100 yang diterbitkan pada 6 Juni 2009, Aplaus the Lifestyle melakukan perubahan identity dan melirik pangsa pasar yang lebih spesifik dengan melayani target pembaca pada kaum muda yang berusia 18-24 tahun. Tidak hanya perubahan pada target pemasaran, strategi branding dan redaksional juga mengalami pembenahan guna menyajikan konten yang lebih berkualitas dan tepat sasaran. Perubahan ini merupakan sebuah langkah awal yang akan menjadi fondasi perubahan maksimum pada Aplaus the Lifestyle yang memang telah lama direncanakan.
Dan akhirnya, tanggal 19 Agustus 2010 menjadi tanggal bersejarah berikutnya bagi Aplaus the Lifestyle. Bertepatan dengan momen ulang tahun yang ke-5, Aplaus the Lifestyle kembali berinovasi dengan mempermak diri ke format majalah yang lebih reader-friendly dengan tampilan fisik setebal 48 halaman, lebih handy dan dihektar. Tak hanya itu, Aplaus the Lifestyle juga terbit mingguan, tepatnya setiap hari Jum’at.

</doc>
<doc id="1440508" url="?curid=1440508" title="Ilya Abayev">
Ilya Abayev

Ilya Viktorovich Abayev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Lokomotiv Moscow. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Sepak Bola Rusia pada tahun 2004 bersama dengan tim FC Torpedo Moscow.

</doc>
<doc id="1440517" url="?curid=1440517" title="Aleksei Khozhayev">
Aleksei Khozhayev

Aleksei Valeryevich Khozhayev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia terakhir bermain bersama dengan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo sebagai penyerang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.

</doc>
<doc id="1440519" url="?curid=1440519" title="Stasiun Labuan">
Stasiun Labuan

Stasiun Labuan (kode:LBN) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Labuan, Labuan, Pandeglang. Stasiun ini dahulu merupakan stasiun paling ujung di jalur kereta api Rangkasbitung-Labuan. Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1906 oleh Staatsspoorwegen (SS), salah satu dari berberapa perusahaan kereta api Hindia Belanda. Pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan kereta api yang dibentuk oleh pemerintah Republik Indonesia. Stasiun ini berhenti beroperasi pada tahun 1982 karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Kini bekas stasiun ini telah berubah menjadi sebuah kantor pemasaran.

</doc>
<doc id="1440522" url="?curid=1440522" title="Andrei Pyrkin">
Andrei Pyrkin

Andrei Vladimirovich Pyrkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.

</doc>
<doc id="1440525" url="?curid=1440525" title="Kejuaraan Dunia BWF 2011">
Kejuaraan Dunia BWF 2011

Kejuaraan Dunia BWF 2011 adalah Kejuaraan Dunia BWF edisi ke-19. Turnamen ini dilangsungkan di Wembley Arena, London, Inggris, mulai tanggal 8 Agustus hingga 14 Agustus, 2011.
China berhasil menyapu bersih 5 gelar yang diperebutkan untuk yang ketiga dalam sejarah. Scotlandia berhasil meraih medali pertama mereka dalam sejarah lewat nomor ganda campuran.
Undian.
Undian dilaksanakan pada 25 Juli di Kuala Lumpur, Malaysia.
Jadwal.
"Waktu lokal ()."
Partisipasi Antar Negara.
347 atlet dari 48 negara berpartisipasi di edisi kali ini..

</doc>
<doc id="1440526" url="?curid=1440526" title="Bundesliga (wanita)">
Bundesliga (wanita)

Bundesliga (wanita) (Jerman: Frauen-Bundesliga) adalah kompetisi liga utama sepak bola wanita di Jerman. Pada tahun 1990 Asosiasi Sepak Bola Jerman (DFB) menciptakan Bundesliga Wanita Jerman, berdasarkan sistem di Bundesliga pria. Saat ini liga terdiri dari 12 klub dan biasanya kompetisi berlangsung sejak akhir musim panas hingga akhir musim semi dengan jeda kompetisi di musim dingin.
Bundesliga merupakan liga paling sukses di Liga Champions Wanita UEFA dengan torehan 9 gelar dari 4 klub sampai saat ini.
Format.
Bundesliga terdiri dari 12 klub. Pada akhir musim klub yang menempati posisi 11 dan 12 akan digantikan dua pemenang dari 2. Bundesliga. Setiap klub akan memainkan 22 pertandingan dengan format kandang - tandang melawan setiap klub. Juara Bundesliga akan mendapat jatah lolos ke babak 32 besar Liga Champions, sedangkan posisi runner-up akan meraih tiket ke babak kualifikasi.
Peringkat Bundesliga berdasarkan pada hasil pertandingan klub, menang mendapat 3 poin, 1 poin untuk hasil imbang, dan 0 poin jika kalah. Jika perolehan poin sama akan dibedakan dengan perbandingan selisih gol, memasukkan gol, dan hasil "head-to-head".

</doc>
<doc id="1440542" url="?curid=1440542" title="Stasiun Saketi">
Stasiun Saketi

Stasiun Saketi (STI) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Saketi, Saketi, Pandeglang. Stasiun ini dahulu merupakan stasiun percabangan yang mempunyai jalur cabang menuju Labuan, Pandeglang dan Bayah. Stasiun ini dibangun pada tahun 1906 oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda Staatsspoorwegen (SS). 
Pada tahun 1943-1944, pemerintah jajahan Jepang membangun lintas kereta api dari Saketi menuju Bayah untuk mengangkut batu bara untuk Perang Dunia II. Beribu-ribu romusha, terutama berasal dari Jawa Tengah dan Jogyakarta, dikerahkan untuk membangun jalur yang sulit ini, dan puluhan ribu orang mati sebagai korbannya. Namun lintas ini hanya sempat beroperasi hingga tahun 1951, dan pada akhirnya ditutup karena pemasukan yang minim sementara biayanya tinggi.
Stasiun Saketi ditutup pada tahun 1982 karena kalah bersaing dengan moda transportasi yang lain. Kini bangunan stasiun ini digunakan sebagai rumah tempat tinggal.

</doc>
<doc id="1440544" url="?curid=1440544" title="Meka Robotics">
Meka Robotics

Meka Robotics adalah perusahaan yang menciptakan sistem robotika. Perusahaan ini berkantor pusat di San Francisco, Amerika Serikat.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan tahun 2006 oleh Aaron Edsinger dan Jeff Weber sebagai badan usaha pecahan dari MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory
Pada tahun 2012, perusahaan ini bekerja sama dengan Human Centered Robotics Group di University of Texas at Austin untuk mengembangkan HUME, robot humanoid dua kaki dengan kelincahan tinggi.
Pada tahun yang sama, perusahaan ini bersama Willow Garage dan SRI International mendirikan usaha patungan bernama Redwood Robotics, perusahaan yang khusus memproduksi lengan robotik.
Pada tanggal 5 Desember 2013, Google mengakuisisi Meka Robotics.

</doc>
<doc id="1440549" url="?curid=1440549" title="Redwood Robotics">
Redwood Robotics

Redwood Robotics adalah usaha patungan antara Meka Robotics, Willow Garage, dan SRI International yang didirikan bulan Juli 2012. Ketiga perusahaan tersebut memiliki latar kuat di sektor robotika. Redwood memproduksi lengan robotik "yang sederhana diprogram, murah, dan aman dioperasikan bersama manusia". Saat ini produksi lengan robotik ditangani oleh Rethink Robotics (sebelumnya bernama Heartland Robotics).
Redwood Robotics telah diambil alih oleh Google.

</doc>
<doc id="1440556" url="?curid=1440556" title="Stasiun Temanggung">
Stasiun Temanggung

Stasiun Temanggung (TMG) adalah stasiun kereta api non-aktif yang terletak di Banyuurip, Temanggung, Temanggung. Stasiun ini terletak pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dibangun pada tahun 1907 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda, untuk melayani angkutan penumpang dan tembakau di Temanggung. Stasiun ini dahulu merupakan salah satu stasiun besar di jalur kereta api Secang-Parakan. Namun, pada tahun 1973, stasiun dan jalur ini secara resmi ditutup. Setelah ditutup, sebagian bangunan stasiun ini dibongkar untuk dijadikan tempat tinggal.
Kini bekas stasiun ini telah diubah namanya menjadi Gedung Juang 45.

</doc>
<doc id="1440562" url="?curid=1440562" title="Rumah Kebijaksanaan">
Rumah Kebijaksanaan

Rumah Kebijaksanaan (; Baitul Hikmah) adalah perpustakaan, lembaga penerjemahan dan pusat penelitian yang didirikan pada masa kekhilafahan Abbasiyah di Baghdad, Irak. Baitul hikmah ini terletak di Baghdad, dan Bagdad ini dianggap sebagai pusat intelektual dan keilmuan pada masa Zaman keemasan Islam ("The golden age of Islam"). Karena sejak awal berdirinya kota ini sudah menjadi pusat peradaban dan kebangkitan ilmu pengetahuan dalam Islam. Rumah Kebijaksanaan ini merupakan salah satu institusi kunci dari gelombang masuknya literatur asing yang diterjemahkan kedalam bahasa Arab dan dianggap sebagai jembatan besar dalam transfer ilmu pengetahuan pada masa zaman keemasan Islam. 
Perpustakaan ini didirikan oleh Khalifah Harun ar-Rasyid dan mencapai puncaknya dimasa kepemimpinan putranya, Khalifah Al-Ma'mun yang berkuasa pada 813-833 M yang mana perpustakaan ini di sematkan sebagai usahanya. Al-Ma'mun juga diakui usahanya dalam memunculkan banyak ilmuwan terkenal untuk saling berbagi informasi, pandangan dan budaya di Rumah Kebijaksanaan. Berpusat di Baghdad sepanjang abad ke-9 hingga ke-13, terdapat banyak ilmuwan disana termasuk diantaranya orang-orang dengan latar belakang Persia maupun Kristen yang ikut ambil bagian pada penelitian dan pendidikan di lembaga ini. Selain menerjemahkan buku-buku asing kedalam bahasa Arab, para ilmuwan yang memiliki hubungan dengan Rumah Kebijaksanaan juga banyak membuat kontribusi asli yang besar di berbagai bidang. Dibawah kepemimpinan Al-Ma'mun, observatorium didirikan, dan Rumah Kebijaksanaan telah menjadi pusat untuk studi humaniora dan ilmu pengetahuan yang terbaik pada abad pertengahan Islam, meliputi bidang matematika, astronomi, kedokteran, alkimia dan kimia, zoologi, geografi dan kartografi. Juga dengan mengambil literatur-literatur dari India, Yunani, dan Persia, para ilmuwan disana mampu mengumpulkan koleksi pengetahuan dunia secara masif, dan berdasarkan itu semua mereka membuat penemuan-penemuan mereka sendiri. Pada pertengahan abad ke-9 masehi Rumah Kebijaksanaan telah menjadi repositori terbesar dari buku-buku dunia. 
Rumah Kebijaksanaan terus berkembang dibawah pengganti khalifah Al-Ma'mun yakni Al-Mu'tasim (berkuasa pada 833-842 M) lalu putranya Al-Watsiq (berkuasa pada 842-847 M), tetapi mengalami titik balik dibawah pemerintahan Al-Mutawakkil (berkuasa pada 847-861 M). Khalifah Al-Ma'mun, al-Mu'tasim, dan Al-Watsiq dilatarbelakangi pemikiran sekte Mu'tazilah, yang mendukung kebebasan berpikir seluas-luasnya dan penelitian ilmiah, sementara khalifah Al-Mutawakkil mendukung interpretasi yang lebih literal berdasarkan Al-Qur'an dan Hadits. Khalifah Al-Mutawakkil tidak tertarik pada ilmu pengetahuan asing dan mengubah haluan lembaga ini dari rasionalisme. Ia menganggap tersebarnya filsafat Yunani kedalam keyakinan umat Islam sebagai sesuatu yang tidak Islami karena berasal dari ajaran non-Islam (Yunani). Dalam penyerangan Baghdad, invasi pasukan Hulagu Khan dari Mongol pada tahun 1258 M membumi-hanguskan Rumah Kebijaksanaan beserta seluruh literatur di dalamnya, bersama-sama dengan perpustakaan-perpustakaan lainnya di baghdad.
Ilmuwan terkait.
Beberapa ilmuwan yang dikenal dan memiliki hubungan dengan Rumah Kebijaksanaan diantaranya: 
 

</doc>
<doc id="1440565" url="?curid=1440565" title="Daftar provinsi di Korea Selatan">
Daftar provinsi di Korea Selatan

Provinsi adalah divisi tingkat pertama di Korea Selatan. Ada 9 provinsi di Korea Selatan: Chungcheong Utara, Chungcheong Selatan, Gangwon, Gyeonggi, Gyeongsang Utara, Gyeongsang Selatan, Jeju, Jeolla Utara, Jeolla Selatan.
Sejarah.
Meskipun rincian dari pemerintah daerah telah berubah secara dramatis dari waktu ke waktu, garis dasar dari sistem tiga-tier saat ini dilaksanakan di bawah pemerintahan Gojong pada tahun 1895. Sebuah sistem yang sama juga tetap digunakan di Korea Utara.
Jenis.
Ada dua jenis provinsi: provinsi, provinsi otonomi khusus. Sebuah provinsi (, ) adalah pembagian administratif tingkat tertinggi di Korea Selatan. Provinsi memiliki status yang sama dengan kota khusus. 
Sebuah provinsi otonomi khusus (, ) adalah provinsi dengan otonomi lebih besar atas ekonomi dan kekuasaan lebih diberikan kepada pemerintah provinsi. Jeju adalah satu-satunya provinsi otonomi khusus.
Administrasi.
Gubernur untuk provinsi ini dipilih setiap empat tahun. Gubernur saat ini terdaftar di Daftar gubernur tingkat provinsi di Korea Selatan.
Provinsi yang diklaim.
Korea Selatan klaim lima provinsi di wilayah yang dikendalikan oleh Korea Utara. Provnsi ini diklaim dan dikelola oleh Komite untuk Lima Provinsi Korea Utara (). Provinsi ini didasarkan pada divisi dari jaman Jepang dan berbeda dari provinsi Korea Utara saat ini.

</doc>
<doc id="1440578" url="?curid=1440578" title="Hiramsyah Sambudhy Thaib">
Hiramsyah Sambudhy Thaib

Hiramsyah Sambudhy Thaib () merupakan anak pertama dari enam bersaudara dan cucu dari MR. RS. Budhyarto Martoatmodjo. Ia mengenyam pendidikan TK, SD Negeri Besuki, SMP Negeri I, SMA Negeri III di Jakarta, kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Fakultas Teknik Arsitektur ITB pada tahun 1981.
Pada bulan Februari 2016 sampai dengan saat ini, Hiramsyah menjabat sebagai Ketua Tim Percepatan Pembangunan 10 Destinasi Pariwisata Prioritas, Kementerian Pariwisata Indonesia, membantu Menteri Pariwisata, Arief Yahya dalam mengembangkan Pariwisata di Indonesia. Selain itu Hiramsyah juga menjabat sebagai Komisaris PT Teknologi Riset Global Investama (PT TRG Investama) dan juga menjabat sebagai Presiden Direktur & CEO PT Trans Kalimantan Economic Zone pada tanggal 7 Juni 2012.
Sebelumnya, Hiramsyah menjabat sebagai Presiden Direktur & CEO PT Bakrieland Development Tbk. selama 5 tahun (2007 - 2012). Hiramsyah juga pernah menduduki berbagai posisi antara lain sebagai CEO PT Bakrie Capital Indonesia, Komisaris PT Bakrieland Development, Presiden Direktur PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional, Komisaris Utama PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional, Presiden Direktur & CEO PT Bakrie Nirwana Resort dan Vice President PT Bakrieland Development. Hiramsyah juga pernah menjabat sebagai Senior Business Manager Regional Commercial Banking Area 1 di PT Bank Niaga Tbk.
Hiramsyah memiliki bisnis keluarga sebagai pemilik dari Comic Cafe dan Raftha Group.
Di bawah kepemimpinan Hiramsyah, PT Bakrieland Development, Tbk. dan Unit Usaha yang telah berhasil mencapai beberapa penghargaan bergengsi Nasional dan Internasional dan pengakuan, seperti Indonesia CSR Awards 2009, Indonesia Green Awards 2010 dan 2011 serta Annual Report Awards 2008, 2010 dan 2011. Hiramsyah juga diberikan penghargaan sebagai Rising Star CEO 2008 dan The Best CEO pada Survival Management 2011 dari Anugerah Business Review.
Dibawah kepemimpinan Hiramsyah, PT Bakrieland Development Tbk. dan Unit Usaha telah melakukan pencapaian pertumbuhan dengan total aset dari 2 T IDR (2007) menjadi 18 T IDR (2012), hampir sembilan kali pertumbuhan dalam 5 tahun.
Sebagai Presiden Direktur & CEO PT Bakrie Nirwana Resort (BNR), Hiramsyah telah berhasil menyelesaikan restrukturisasi keuangan PT BNR di BPPN (Badan Penyehatan Perbankan Indonesia) efektif pada tanggal 1 Juni 2001, merestrukturisasi semua kewajiban keuangan yang berkaitan dengan kreditor, kontraktor, pemasok dan pihak ketiga lainnya, dan bekerja untuk merestrukturisasi kegiatan operasional perusahaan yang termasuk program efisiensi biaya serta pemecahan masalah hukum dan perselisihan.
Pengalaman Profesional.
Hiramsyah telah menduduki berbagai posisi jabatan dari tahun 1996 hingga saat ini.
Latar Belakang Pendidikan Formal & Non Formal.
2012 Harvard Business School, Pendidikan Eksekutif, pada tanggal 10 - 15 Juni ""Strategic IQ : Creating Smarter Corporations"", "Harvard Business School Campus" - Boston,
Amerika Serikat
2004 ABN-Amro WCS Academy - Bank Indonesia, Eksekutif Program Sertifikasi Manajemen Risiko, pada tanggal 13-17 Desember, IRPA - Kuala Lumpur
1997 Bloomberg, CMS, Bapepam, Indonesia Fixed Income Conference ""Overview Development & Analysis of The Indonesian Fixed Income Markets"" - Jakarta
1996 The Euromoney Institute of Finance, "How to Value & Restructure The Corporation" - Singapore
1995 The Euromoney Institute of Finance, "Applied Corporate Finance in Asia" - Hongkong
1995 Institut Teknologi Bandung (ITB), Insinyur Arsitektur, Fakultas Arsitektur - Bandung
Pengalaman Organisasi.
2015 - Sekarang, Dewan Kurator Galeri Indonesia WOW oleh MarkPlus Inc. Jakarta
2015 - Sekarang, Wakil Ketua Komite Kebijakan bidang Properti dan Kawasan Industri, Kamar Dagang dan Industri (KADIN)
2014, Tim Transisi Deputi III (Infrastruktur, Energi, Transportasi dan Perumahan Rakyat) Jokowi - JK
2012 - Sekarang, Mentor Kewirausahaan di Endeavor Scale up Clinic
2013 - Sekarang, Dewan Penasehat Nusantara Bertutur (NB)
2013 - Sekarang, Koordinator Komunitas Sosial Bersih Nyok!
2011 - Sekarang, Dewan Penasehat Koperasi Ganesha 81
2011 - 2015, Ketua Bidang Kewirausahaan IA-ITB
2010 - 2013, Badan Pertimbangan Organisasi REI DPP Real Estate Indonesia
2009 - 2015, Dewan Penasehat Alumni ITB (Institut Teknologi Bandung) Jakarta
2008 - 2011, Wakil Ketua Komite Tetap Kebijakan, Bidang Properti dan Kawasan Industri - Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN)
2002 - 2008, Anggota Kelompok Kerja Bidang Pariwisata Komite Standarisasi Sumber Daya Manusia - Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia 
2001 - 2005, Ketua Asosiasi Wilayah Pariwisata Indonesia (AKPI)
1999 - Sekarang, Dosen tamu di bidang Kewirausahaan, Kepemimpinan dan Manajemen Umum di Magister Manajemen pada Sekolah Bisnis dan Manajemen, Institut Teknologi Bandung (MM SBM ITB), Magister Manajemen Universitas Indonesia (MM UI), Universitas MM Gunadarma, Ekstensi Fakultas Ekonomi dari Universitas Indonesia, MM Universitas Pembangunan Nasional dan Bakrie Sekolah Manajemen dari Universitas Prasetya Mulya
Pencapaian Individu.
2011 CEO Terbaik pada Survival Management - Anugerah Business Review 2011
2009 Penghargaan Kewirausahaan yang Luar Biasa - Asia Pacific Entrepreneurship Award 2009
2008 Rising Star CEO, Kategori CEO Berpotensi - Business Review Award 2008
2008 Penghargaan Kewirausahaan yang Luar Biasa - Asia Pasific Entrepreneurship Award 2008
2008 Nominator untuk CEO Terbaik - Bisnis Indonesia 2008
2004 Essential Who's Who of Top Personality List 2004 - Maria Lukito's Bureau Chief, Society, Indonesia Tatler, Jakarta
1995 Kinerja Tim Terbaik, Niaga Intermediate Supervisory Workshop - PT Bank Niaga Tbk.
1994 & 1997 Pengakuan Penghargaan Khusus untuk Kinerja Posisi & Kontribusi - PT Bank Niaga, Tbk.: Yang diberikan hanya kepada spektakuler atas 1% PT Bank Niaga, Tbk.
Perwira Staf
1993 Peserta Terbaik, "Niaga Basic Credit Management" - PT Bank Niaga, Tbk
Pencapaian Perusahaan.
2011 Rank 4th, The Best Corporation for Learning Organization of The Year 2011 - Anugerah Business Review 2011
2011 Rank 5th, Corporate Communication of The Year 2011 - Anugerah Business Review 2011
2011 2011 Indonesia Green Awards as one of Indonesian Earth Inspiring Companies for its Bakrieland Goes Green Program
2011 Rank 2nd, 2010 Annual Report Award for Listed Private Non Finance Company Category - Capital Market Supervisory Agency, in cooperation with Indonesia Stock
Exchange, Bank Indonesia, Ministri of State-Owned Enterprise, National Committee for Good Corporate Governance, The Indonesian Institute of Accountants and
Directorate General of Tax
2010 Trusted Company, The Indonesian Institute For Corporate Governance & Swa Sembada Magazine - 2010 Indonesia GCG Award 
2010 Developer of the Year (PT Bakrieland Development, Tbk.) at the 2010 Indonesia Property & Bank Award
2010 Gold level (highest) as Best Indonesia Green CSR Awards at the 2010 Indonesia Green Awards for PT Bakrieland Development Tbk.
2010 Highly Commended as "Best Developer" : Corporate Social Responsibility for Bakrieland Goes Green (BGG) at 2010 Cityscape Awards Real Estate Asia
2010 ISO 9001:2008 Certification for Quality Management System from PT SGS Indonesia
2010 Membership Certificate for PT Bakrieland Development Tbk. from the Green Building Council Indonesia (GBCI)
2009 Best GCG Most Improved Category, Indonesia Institute for Corporate Directorship (IICD) - 2008 Indonesia CSR Award
2008 The Best 3 in Real Estate Category - Indonesian Financial Report Award (IFRA) 2008
2008 Top Rank, 2007 Annual Report Award for Listed Private Non Finance Company Category - Capital Market Supervisory Agency, in cooperation with Indonesia Stock
Exchange, Bank Indonesia, Minsitry of State-Owned Enterprise, National Committee for Good Corporate Governance, The Indonesian Institute of Accountants and
Directorate General of Tax
2008 The Best Listed Company of Property and Real Estate Category 2008 - Bisnis Indonesia Award
2007 The Best Apartment Concept Based on Independent Survey - Strategic Property Intelligence Centre (PSIP), 2007
2004 Nirwana Bali Golf Course as the Best Golf Course in Asia - Asian Golf Monthly Awards, Singapore
2003 Nirwana Bali Golf Club as The Best Golf Course - Asia's Big Five Category, Asian Golf Monthly Awards, Singapore
2002 Gold Crown Award for Timeshare Services - RCI Asia Pasific
2000 Asian/Pasific Golf Resort of The Year 2000 Nominee, Hertz International Golf Travel Awards, United States of America
1999 10 Best Preferred Golf Resort - Golf International Magazine, United Kingdom
1999 Asia Pasific Best Golf Resort - Hertz International Travel Awards, United States of America

</doc>
<doc id="1440598" url="?curid=1440598" title="SRI International">
SRI International

SRI International (SRI), didirikan dengan nama Stanford Research Institute, adalah lembaga penelitian nirlaba Amerika Serikat yang berkantor pusat di Menlo Park, California. Dewan pengawas Stanford University mendirikan SRI pada tahun 1946 sebagai pusat inovasi untuk mendongrak pembangunan ekonomi di daerah itu. SRI saat ini merupakan salah satu lembaga penelitian kontrak terbesar di dunia.
Institut ini secara resmi berpisah dari Stanford University pada tahun 1970 dan dikenal dengan nama SRI International pada 1977. SRI menjelaskan bahwa misinya adalah penemuan dan penerapan sains dan teknologi untuk pengetahuan, perdagangan, kesejahteraan, dan perdamaian SRI melakukan penelitian dan pengembangan yang disponsori klien untuk badan pemerintahan, badan usaha komersial, dan yayasan swasta. Institu ini juga melisensikan teknologi-teknologinya, membentuk kemitraan strategis, dan menciptakan perusahaan pecahan.
Kantor pusat SRI terletak dekat kampus Stanford University. Fisikawan Curtis Carlson menjabat sebagai presiden dan CEO SRI sejak 1998. Per 2012, penghasilan SRI mencapai kurang lebih $585 juta dan jumlah karyawannya sekitar 2.200 orang. Sarnoff Corporation, anak perusahaan milik SRI sejak 1988, terintegrasi penuh dengan SRI pada Januari 2011. SRI International Sarnoff digunakan sebagai nama merek untuk aktivitas bisnis yang berpusat di Princeton, New Jersey.
Fokus SRI meliputi ilmu biomedis, kimia dan material, komputasi, Bumi dan sistem antariksa, pembangunan ekonomi, pendidikan dan pembelajaran, energi dan teknologi lingkungan, keamanan dan pertahanan nasional, serta penginderaan dan peralatan. SRI telah menerima lebih dari 1.000 paten dan pendaftaran paten di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1440600" url="?curid=1440600" title="Gedion Zelalem">
Gedion Zelalem

Gedion Zelalem () adalah pemain sepak bola Jerman keturunan Ethiopia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Inggris Arsenal. Dia telah menarik pujian untuk beberapa pertunjukan yang kuat dalam pertandingan pemuda dan dalam tur tim senior Asia pada bulan Juli 2013.
Zelalem memenuhi syarat untuk bermain internasional untuk , , dan , dan sejauh ini telah membuat dua penampilan bagi dan delapan untuk .

</doc>
<doc id="1440608" url="?curid=1440608" title="Plessix-Balisson">
Plessix-Balisson

Plessix-Balisson () merupakan sebuah komune di departemen Côtes-d'Armor di Brittany di barat laut Perancis.
Dengan area hanya seluas delapan hektar, Plessix-Balisson adalah komune terkecil di wilayah tersebut dan kedua terkecil di Perancis, setelah Castelmoron-d'Albret.

</doc>
<doc id="1440609" url="?curid=1440609" title="Vaudherland">
Vaudherland

Vaudherland adalah sebuah komune di departemen Val-d'Oise di Île-de-France di utara Perancis.

</doc>
<doc id="1440631" url="?curid=1440631" title="Daftar layanan tersembunyi Tor">
Daftar layanan tersembunyi Tor

Berikut adalah daftar layanan tersembunyi .onion yang dapat diakses melalui jaringan anonim Tor.

</doc>
<doc id="1440642" url="?curid=1440642" title="The Hidden Wiki">
The Hidden Wiki

The Hidden Wiki adalah situs web yang menggunakan layanan tersembunyi yang tersedia melalui jaringan Tor. Situs ini berisi kumpulan tautan ke situs-situs .onion lain, serta artikel ensiklopedia dalam format wiki.
Latar belakang.
Sebagai layanan tersembunyi, The Hidden Wiki beroperasi melalui ranah tingkat atas semu codice_1 dan hanya dapat diakses melalui jaringan Tor. Situs ini menyediakan berbagai tautan dalam format wiki ke layanan dan situs tersembunyi lain di "clearnet" (situs yang hanya dapat diakses di peramban standar). Tautan-tautan tersebut ada yang mengarah ke situs berbagi pornografi anak dan situs perdagangan elektronik yang menjual barang dan jasa selundupan, termasuk senjata, uang dan dokumen identitas palsu, informasi kartu kredit curian, pembunuh bayaran, dan obat-obatan seperti Silk Road.

</doc>
<doc id="1440668" url="?curid=1440668" title="Cimaranginan">
Cimaranginan

Cimaranginan adalah sebuah Kampung kecil rt/rw 11/05 di kecamatan Lengkong, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1440677" url="?curid=1440677" title="Lolita City">
Lolita City

Lolita City adalah situs web yang menggunakan layanan tersembunyi yang tersedia melalui jaringan Tor. Situs ini mewadahi gambar dan video pornografi anak yang subjeknya adalah anak-anak dan remaja laki-laki dan perempuan berusia 0 sampai 17 tahun (18 adalah usia legal minimal di sejumlah negara, termasuk Amerika Serikat dan Britania Raya).
Latar belakang.
Sebagai layanan tersembunyi, Lolita City beroperasi melalui ranah tingkat atas semu codice_1 dan hanya dapat diakses melalui jaringan Tor. Seperti situs pornografi dewasa lainnya, Lolita City memilih dann mempromosikan "model-model" tertentu yang dapat diikuti para penggemarnya. Sejumlah fotografer di sana ada yang profesional dan ada yang amatiran. Situs ini mengandung gambar-gambar ringan ("softcore") dan berat ("hardcore"), dan subjek-subjeknya bervariasi mulai dari bayi baru lahir, balita, sampai remaja berusia 17 tahun. Per Juni 2013, situs ini memiliki sekitar 1,4 juta gambar. Video disediakan di situs ini sejak November 2012.
Operasi Anonymous 2011.
Pada Oktober 2011, kelompok hacktivis Anonymous meluncurkan "Operation Darknet" untuk menyerobot aktivitas situs-situs pornografi anak yang diakses melalui layanan tersembunyi. Anonymous merilis sebuah tautan pastebin yang diklaim berisi nama pengguna milik 1.589 anggota Lolita City. Anonymous mengatakan bahwa mereka menemukan situs ini di The Hidden Wiki, dan situs tersebut mengandung pornografi anak berukuran lebih dari 100 gigabita. Lolita City sempat dipadamkan sementara akibat serangan denial-of-service oleh Anonymous.

</doc>
<doc id="1440682" url="?curid=1440682" title="Film dalam tahun 2014">
Film dalam tahun 2014

Berikut ini adalah daftar film yang dirilis pada tahun 2014.
Film terlaris.
Top 10 film yang dirilis tahun 2014 berdasarkan penjualan di seluruh dunia adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1440691" url="?curid=1440691" title="Terentang">
Terentang

Terentang adalah nama segolongan pohon dari marga Campnosperma, anggota suku Anacardiaceae. Marga ini terdiri dari sekitar 14 spesies, 5 di antaranya didapati di Asia Tenggara. Nama-nama daerahnya, antara lain, "antumbus", "ambacang rawang" (Smt.); "hamtangen" (Klm.); "dalipo" (Slw.); "hotong otan" (Maluku); dan "kaauwe" (Papua). Terentang tidak didapati di Jawa, Nusa Tenggara, dan Filipina.
Spesies.
Daftar spesies "Campnosperma" menurut The Plant List:
Spesies tipe untuk marga ini adalah "Campnosperma zeylanicum".
Ekologi.
Terentang acap didapati di hutan dataran rendah yang berawa; membentuk tegakan murni atau dominan bercampur dengan jenis kayu-kayu lain. Di dataran rendah Papua, terentang hidup di rawa-rawa yang menggenang bercampur dengan sagu ("Metroxylon sagu"), pandan ("Pandanus" spp.) dan lain-lain. Namun pohon-pohon ini juga dapat tumbuh baik di hutan-hutan pada tanah berdrainase baik, khususnya di lembah-lembah atau di tepi sungai, hingga ketinggian 1.600 m dpl.
Kegunaan.
Terentang menghasilkan kayu lunak yang berbobot ringan; dengan kerapatan yang berkisar antara (310-)350-500(-600) kg/m³ (rata-rata 435 kg/m³) pada kadar air 15%. Kayu terasnya merah muda, berangsur menjadi kelabu-merah muda jika kena cahaya; tidak jelas terbedakan dari gubalnya. Tekstur kayunya sangat halus dan rata. Meskipun tahan terhadap serangan kumbang bubuk, kayu terentang tergolong tidak awet, dengan ketahanan hanya sekitar 5-6 bulan apabila digunakan bersinggungan dengan tanah di daerah tropis.
Karena sifat-sifatnya itu, kayu terentang biasanya hanya digunakan untuk membuat peti mati, papan tulis, papan gambar, laci, papan untuk rak, kotak cerutu, kotak korek api, dan lain-lain penggunaan ringan. Juga dipakai sebagai bahan peti-peti pengepak, tungkai dan lengan palsu, dan bahan sandal wanita. Kayu terentang dapat dikupas dengan baik menjadi venir, atau dikeping untuk dijadikan bubur kayu (pulp) bahan kertas.

</doc>
<doc id="1440695" url="?curid=1440695" title="Terentang (disambiguasi)">
Terentang (disambiguasi)

Terentang adalah nama sejenis pohon penghasil kayu yang hidup di rawa-rawa. Nama ini acap kali pula dipinjam sebagai nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="1440698" url="?curid=1440698" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandar Lampung">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandar Lampung

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandar Lampung beserta kode pos mereka. Kota Bandar Lampung memiliki 20 kecamatan dengan kode pos.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1440770" url="?curid=1440770" title="Halte Guntur">
Halte Guntur

Halte Guntur (GTR) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Guntur, Temanggung, Temanggung. Halte ini terletak pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Halte ini dibangun tahun 1907 untuk melayani angkutan penumpang dan tembakau di Temanggung. Namun halte ini ditutup pada tahun 1973 karena jalur kereta api Secang-Parakan dianggap tak menguntungkan.
Maka dari itu semua stasiun kereta api di lintas itu ikut di nonaktifkan. Kini bekas Halte Guntur telah dibongkar dan telah dibangun sebuah rumah di lahan bekas halte ini. Ke arah timur dari halte ini, terdapat bekas jembatan yang membentang diatas Kali Progo. Dahulu pernah ada kereta api jatuh ke sungai. Sebagian bekas kereta apinya masih terlihat di dasar sungai.

</doc>
<doc id="1440775" url="?curid=1440775" title="Halte Maron">
Halte Maron

Halte Maron (MRN) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Sidorejo, Temanggung, Temanggung. Stasiun ini berada pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Halte ini dibangun tahun 1907 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij untuk melayani angkutan penumpang dan tembakau. Halte ini ditutup oleh PJKA pada tahun 1973 karena kereta api saat itu melaju dengan kecepatan sangat lambat sehingga penumpang lebih suka menggunakan jasa transportasi yang lainnya. Karena jalur kereta api ditutup, maka semua stasiun dan halte berikut layanannya dinonaktifkan juga. Bekas bangunan halte ini saat ini sudah lama dibongkar dan di atas tanah eks halte ini telah dibangun warung gudeg.

</doc>
<doc id="1440776" url="?curid=1440776" title="Wu Ding">
Wu Ding

Wu Ding (, lahir Zi Zhao, ) merupakan seorang raja Dinasti Shang, Tiongkok, yang pemerintahannya berlangsung dari sekitar tahun 1250-1192 SM.
Wu Ding adalah tokoh terawal di dalam sejarah dinasti-dinasti Tiongkok yang telah dikonfirmasikan oleh catatan kontemporer. Catatan sejarah Dinasti Shang disusun oleh sejarahwan modern yang sudah lama dianggap sedikit lebih dari legenda sampai prasasti naskah tulang orakel di atas yang berasal dari pemerintahannya yang digali di reruntuhan ibukotanya Yin (di dekat yang sekarang Anyang) pada tahun 1899.
Sejarah.
Pada tahun keenam dimasa pemerintahan ayahandanya, ia diperintahkan untuk tinggal di He () dan belajar di Ganpan (). Tahun-tahun awal dihabiskannya di kalangan rakyat biasa yang memungkinkannya menjadi akrab dengan masalah sehari-hari mereka.
Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia terdaftar oleh Sima Qian sebagai raja Shang yang kedua puluh dua, menggantikan ayahandanya Xiao Yi (). Ia bertakhta pada tahun Dingwei () dengan Gan Pan () sebagai perdana menterinya dan Yin () sebagai ibukotanya.
Ia membudidayakan kesetiaan suku-suku tetangganya dengan menikahi seorang wanita dari masing-masing suku. Istri tersayangnya adalah Fu Hao yang memasuki keluarga kerajaan melalui pernikahan seperti itu dan mengambil keuntungan dari masyarakat budak semi-matriarkal untuk naik pangkat melalui pangkat militer umum dan imam besar.
Pada tahun ketiga di masa pemerintahannya ia bermimpi hidup tentang cara untuk memerintah kerajaannya. Ia kemudian memerintahkan perdana menterinya untuk mengedit buku memerintah pada tahun keenam pemerintahannya. Ia juga memerintahkan bahwa semua orang harus mendukung orangtua mereka. Pada tahun kedua belas rezimnya, ia mempromosikan Shangjiawei ke posisi kekuasaan untuk mengontrol suku bangsa Qi ().
Pada tahun kedua puluh lima dimasa pemerintahannya, putranya Zu Ji () meninggal didaerah terpencil setelah dibuang kepengasingan. Ibundanya telah meninggal terlebih dahulu dan istri Wu Ding yang baru tidak menyukai Zi Xiao.
Pada tahun kedua puluh sembilan dimasa pemerintahannya, ia melaksanakan sebuah ritual untuk menghormati nenek moyangnya Raja Tang, raja pertama Dinasti Shang, di kuil istana. Marah dengan kehadiran ayam liar yang berdiri disalah satu kapal perunggu upacara, ia mengutuk pengikutnya dan menulis sebuah artikel yang berjudul "Hari Gao Zong Tong" ().
Pada tahun ketiga puluh dua dimasa pemerintahannya, ia mengirimkan pasukan ke Guifang () dan setelah tiga tahun berperang ia dapat memenangkannya. Di () dan Qiang () segera mengirim utusan ke Shang untuk berdamai. Pasukannya selanjutnya menaklukkan Dapeng () pada tahun keemapt puluh tiga dimasa pemerintahannya, dan Tunwei () pada tahun kelima puluh dimasa pemerintahannya.
Ia meninggal pada tahun kelima puluh sembilan dimasa pemerintahannya menurut semau catatan yang ada. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu raja terbaik dari Dinasti Shang, ia diberikan nama anumerta Wu Ding () dan digantikan oleh putranya Zu Geng ().
dari tulang orakel yang digali di Yinxu (Reruntuhan Yin) mencatat bahwa ia adalah raja Shang yang kedua puluh satu.
Quan didirikan oleh putra Wen Ding, Quan Wending (权文丁) di area kota Maliang (马良镇) yang sekarang, Wilayah Shayang, Kota Jingmen, Provinsi Hubei.

</doc>
<doc id="1440791" url="?curid=1440791" title="Sindrom ovarium polikistik">
Sindrom ovarium polikistik

Sindrom ovarium polikistik (, disingkat PCOS) adalah gangguan keseimbangan kadar hormonal. Pada sindrom ini, tubuh wanita memproduksi hormon laki-laki (androgen) secara berlebihan. Akibatnya wajah lebih berminyak dan rambut tumbuh secara berlebihan, terutama di tangan dan kaki.
Gejala utama PCOS adalah gangguan haid. Hampir semua wanita dengan sindrom ini tidak mengalami mengalami jadwal haid yang normal ketika remaja, bahkan ada yang berhenti haid sama sekali.
Kebanyakan wanita menyadari mereka menderita PCOS di usia dewasa muda atau sekitar usia 20-an, ketika siklus haid mereka terganggu atau belum haid. PCOS juga bisa menyebabkan kesulitan hamil.
Wanita dengan PCOS pada umumnya juga menderita kegemukan dan kebotakan pada bagian puncak kepala. Sindrom ini juga bisa meningkatkan risiko [[diabetes]tekanan darah tinggi, serta kolesterol tinggi.
Penurunan berat badan sangat disarankan untuk mengurangi kadar insulin dan hormon androgen. 

</doc>
<doc id="1440792" url="?curid=1440792" title="Stasiun Magelang Kota">
Stasiun Magelang Kota

Stasiun Magelang Kota atau Stasiun Kebonpolo (kode: MG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Potrobangsan, Magelang Utara, Magelang. Stasiun yang terletak di Jalan Oerip Soemohardjo ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun Magelang Kota merupakan stasiun kereta api besar pada masa lalu yang dahulu melayani Magelang dan sekitarnya; dan kini telah berubah menjadi Terminal Kebonpolo. 
Sejarah.
Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1898 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh perusahaan kereta api Republik Indonesia yang baru dibentuk yaitu Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA); pendahulu PT Kereta Api Indonesia. Sebelum tahun 1970-an, stasiun ini masih ramai melayani calon penumpang.
Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lainya seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.
Setelah dinonaktifan, sebuah gerbong kayu CR dipajang di depan bekas stasiun ini. Hal ini untuk membuktikan bahwa dahulu ini adalah bekas stasiun. Kemudian, pada tahun 2011 gerbong CR itu dipindahkan ke Museum Kereta Api Ambarawa. Kini bekas stasiun ini telah berubah menjadi Terminal Angkutan Kota Kebonpolo.

</doc>
<doc id="1440804" url="?curid=1440804" title="Kolam ikan">
Kolam ikan

Kolam ikan adalah perairan terkendali, danau buatan, atau reservoir air yang digunakan untuk memelihara sejumlah ikan untuk aktivitas budi daya ikan, pemancingan rekreasi, atau hiasan. Kolam ikan untuk tujuan budi daya merupakan hal yang umum berada di biara, pesantren, istana, dan komunitas lainnya yang mampu menghidupi orang-orang di dalamnya secara subsisten.
Kolam ikan direkomendasikan oleh FAO untuk dikembangkan di negara miskin dan berkembang karena mampu menyediakan bahan pangan, sumber pendapatan, sumber air irigasi, dan air minum untuk hewan ternak.
Kondisi Tanah Yang Baik Untuk Membuat Kolam Ikan.
Keadaan jenis tanah penting diperhatikan karena akan berpengaruh terhadap kemiringan serta besar kecilnya pematang. Pemeliharaan ikan dikolam sangat terpengaruh pada pematang untuk menahan volume air. Ketinggian air kolam baru dapat dipertahankan ketika tanah dasar dan pematang dapat menahan air dan tidak porous. Tanah liat berpasir atau lempung liat cukup berpasir biasanya memiliki plastisitas dan tidak porous.
Ciri tanah dengan plastisitas tinggi biasanya tidak mudah terputus ketika dibentuk memanjang seperti pencil, tetapi mudah pecah bila dibentuk lempengan dan dipijat dengan jari. Tanah dengan plastisitas tinggi juga ditandai dengan tidak terlalu menciut apabila kering dan tidak terlalu lengket apabila basah. Tanah sawah memiliki plastisitas yang rendah di mana biasanya  ditandai retak-retak apabila kering (biasa disebut selo) dan lengket apabila basah.
Jenis tanah yang baik untuk membuat kolam ikan adalah 
Tanah dengan kandungan pasir yang banyak (lebih dari 70%) terutama yang berbatu tidak cocok untuk dibuat kolam karena tidak bisa menahan air dan sulit dibentuk. Jenis tanah yang demikian masih memungkinkan apabila keseluruhannya dibeton atau ditembok.

</doc>
<doc id="1440808" url="?curid=1440808" title="Fu Hao">
Fu Hao

Fu Hao (; meninggal sek. tahun 1200 SM) atau Nyonya Hao, anumerta Mu Xin (母辛), dan kadang Nyonya Fu Hao, merupakan salah satu istri Raja Wu Ding dari Dinasti Shang dan, jarang terjadi pada masa itu, juga bekerja sebagai jenderal militer dan imam besar.
Makamnya yang digali di Yinxu, utuh dengan harta bendanya seperti perunggu dan giok. Di dalam lubang itu bukti dari ruang kayu sepanjang 5 meter, 3.5 m lebar dan tinggi 1.3 m mengandung peti mati kayu pernis yang telah hancur.
Biografi.
Tidak banyak yang diketahui dari kehidupan awal Fu Hao. Yang diketahui hanya bahwa Raja Wu Ding akan membina kesetiaan suku-suku tetangganya dengan menikahi seorang wanita dari masing-masing suku. Fu Hao (merupakan salah satu dari 60 istri raja) yang memasuki rumah tangga kerajaan melalui pernikahan seperti itu dan mengambil kesempatan dari masyarakat perbudakan semi-matriarkal yang naik derajatnya melalui beberapa tahap. Fu Hao dikenal oleh beberapa sarjana modern terutama dari prasasti pada artifak Tulang orakel Dinasti Shang yang digali di Yinxu.
Di dalam rasasti ini ia terbukti telah melaksanakan berbagai kampanye militer. Keluarga Tu-Fang telah memerangi Shang selama beberapa generasi sampai mereka akhirnya dikalahkan oleh Fu Hao di dalam sebuah pertempuran tunggal yang menentukan. Kampanye selanjutnya diikuti dengan melawan Yi, Qiang dan Ba; yang terakhir terutama dikenang sebagai catatan terawal dari penyergapan besar-besaran di dalam sejarah Cina. Sampai dengan 13,000 pasukan dan jenderal penting Zhi dan Hou Gao sebagai bawahannya, ia merupakan seorang pemimpin militer yang paling berkuasa di masanya. Status yang sangat tidak biasa ini dikonfirmasikan oleh banyaknya senjata, termasuk sumbu pertempuran besar, yang digali dari makamnya. 
Meskipun Raja Shang memegang kendali penuh atas hal-hal ritual, yang merupakan kegiatan politik yang paling penting saat itu, prasasti tulang orakel menunjukkan bahwa Wu Ding berulang kali menginstruksikan Fu Hao untuk melakukan ritual khusus dan membakar kurban. Ini sangat tidak biasa bagi seorang wanita pada waktu itu, dan menunjukkan bahwa raja harus memiliki keyakinan besar pada istrinya. Bejana perunggu kurban dan kulit kura-kura yang tertulis "disiapkan oleh Fu Hao" yang ditemukan di dalam makamnya menjadi bukti lanjut statusnya sebagai imam besar dan gelindingan orakel. 
Ia juga menguasai wilayah kekuasaannya sendiri di perbatasan kerajaan, dan memiliki seorang putra yang bernama Pangeran Jie (prasasti tulang orakel menunjukkan kekhawatiran atas kesehatannya pada saat melahirkan). Ia meninggal sebelum Raja Wu Ding, dan ia membangun sebuah makam untuknya di ujung pemakaman kerajaan di ibu kotanya Yin. Raja kemudian membuat banyak kurban di sana dengan harapan arwahnya dapat membantunya di dalam mengalahkan Gong, yang mengancam akan memusnahkan seluruh Shang. Makam tersebut digali oleh para arkeolog pada tahun 1976 dan sekarang terbuka untuk umum.

</doc>
<doc id="1440823" url="?curid=1440823" title="Stasiun Sokaraja">
Stasiun Sokaraja

Stasiun Sokaraja (kode: SRA) merupakan stasiun kereta api non-aktif yang berada di Sokaraja Kidul, Sokaraja, Banyumas. Stasiun ini dibangun pada tahun 1896 oleh Serajoedal Stoomtram Maatschappij, perusahaan kereta api Hindia Belanda yang menkelola kereta api sekitar Kabupaten Banyumas.
Pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan yang baru dibentuk oleh pemerintah Republik Indonesia. Stasiun ini ditutup pada dekade 1970-an, karena prasarna yang sudah tua dan kalah bersaing dengan moda transportasi lainnya. Kini bekas stasiun ini berubah menjadi tempat tinggal. Dahulu, terdapat percabangan menuju Pabrik Gula Kalibagor dan Purbalingga.

</doc>
<doc id="1440830" url="?curid=1440830" title="Stasiun Banjarsari">
Stasiun Banjarsari


</doc>
<doc id="1440838" url="?curid=1440838" title="Daerah Ibu Kota Nasional Seoul">
Daerah Ibu Kota Nasional Seoul

Daerah Ibu Kota Nasional Seoul adalah wilayah metropolitan Seoul terletak di barat laut Korea Selatan. Disebut sebagai Sudogwon () dalam bahasa Korea, wilayah ini berisi tiga distrik administratif yang berbeda; Seoul, Incheon dan Gyeonggi-do .
Daerah Ibu Kota Nasional Seoul berpopulasi sekitar 25,6 juta jiwa (per 2012) dan mendapat peringkat sebagai wilayah metropolitan terbesar kedua di dunia. Daerah ini membentuk pusat budaya, komersial, keuangan, industri, dan perumahan di Korea Selatan. Kota terbesarnya adalah Seoul, dengan penduduk sekitar 10.490.000 jiwa, diikuti oleh Incheon, dengan 2,8 juta jiwa.
Geografi dan Iklim.
Daerah Ibu Kota Nasional Seoul menempati area tanah luas yang relatif datar di sekitar lembah Sungai Han. Berisi beberapa bidang tanah yang paling subur di semenanjung Korea, meskipun sekarang relatif sedikit digunakan untuk pertanian. Gimpo Plain, salah satu hamparan yang lebih besar di negara itu merupakan tingkat tanah yang subur, meliputi sebagian besar wilayah kota-kota Gimpo dan Bucheon.
Sejarah.
Daerah Ibu Kota Nasional Seoul telah menjadi rumah bagi sebuah ibukota Korea selama sekitar 2.000 tahun. Lokasi pusat dan lanskap yang relatif lembut telah memberikan peran sentral dalam urusan negara.
Daerah Ibu Kota Nasional Seoul pertama yang akan dibangun di wilayah ini adalah bahwa dari Baekje, salah satu Tiga Kerajaan Korea. Daerah Ibu Kota Nasional Seoul pertama negara dibangun pada 19 SM dan diberi nama Wiryeseong. Hal ini diyakini telah dibangun di dekat batas antara Seoul dan Kota Gwangju. Namun, Baekje tidak mampu untuk menahan wilayah ini, dan menyerahkan lembah Sungai Han ke Goguryeo pada abad ke-5. Tanah itu kemudian diambil alih oleh Silla pada abad ke-6, di mana titik itu datang untuk memainkan peran penting dalam membantu Silla untuk membangun hubungan dengan Tiongkok.
Setelah jatuhnya Silla, Taejo dari Goryeo mendirikan ibukota kerajaannya di Kaesong, sekarang hanya utara Zona Demiliterisasi. Selama Invasi Mongol ke Korea pada abad ke-12, kursi pemerintah bergeser ke Pulau Ganghwa, hanya selatan ZDK di kota metropolitan Incheon, di mana serangan angkatan laut Mongol yang ditolak selama sekitar satu dekade sebelum raja secara sukarela menyerahkan diri untuk menghentikan pembantaian Mongol yang dilakukan di semenanjung, dalam rangka untuk memikat raja keluar.
Setelah jatuhnya Goryeo di 1394, ibukota pindah ke Seoul (kemudian disebut Hanseong atau Hanyang), tinggal di wilayah yang sama. Selama pemerintahan dinasti baru, sistem luas jalan, gedung administrasi, istana kerajaan, dan port yang baru dibangun, dengan cepat menarik kekayaan dari seluruh kerajaan. Selama periode Kekaisaran Korea, transportasi umum Hanseong yang ditingkatkan dengan pemasangan trem dan troli ditarik secara manual mirip dengan taksi. Sistem kereta kuda mirip dengan yang di Eropa juga didirikan.
Setelah aneksasi Jepang-Korea pada tahun 1910, berganti nama Hanseong Keijo (Gyeongseong) dan menjabat sebagai ibukota kolonial Korea. Setelah pembebasan Korea dari Jepang pada tahun 1945, bekas ibukota kolonial berganti nama menjadi Seoul dan menjadi ibukota Korea Selatan.
Dalam Perang Korea (1950-1953), Daerah Ibu Kota Nasional menjadi fokus pertempuran sehingga merusak bahwa sebagian dari Seoul dan daerah sekitarnya diberantas. Seoul secara khusus memukul keras, karena bertukar tangan empat kali selama perang.
Selama paruh kedua abad ke-20, Daerah Ibu Kota Nasional mulai cepat berkembang sebagai kekayaan ekonomi Korea Selatan mengalami ekspansi. Populasi diperluas empat kali lipat sejak Perang Korea. Pada tahun 2001, Bandar Udara Internasional Incheon yang baru mengambil alih semua penerbangan internasional ke Seoul.
Demografi.
Meliputi hanya sekitar 12% dari wilayah negara, Daerah Ibu Kota Nasional Seoul adalah rumah bagi lebih dari 48,2% dari populasi nasional, dan merupakan daerah perkotaan terbesar ketiga di dunia. Persentase ini terus meningkat sejak pertengahan abad ke-20, dan tren ini diperkirakan akan terus berlanjut. Saat ini lebih dari setengah dari orang-orang yang berpindah dari satu daerah ke daerah lain yang pindah ke daerah ibukota . Pada tahun 2020, diperkirakan bahwa lebih dari 52% penduduk Korea Selatan akan hidup dalam daerah, atau 25.520.000 orang.
Pemerintah.
Berbagai lembaga telah dibentuk untuk menangani masalah-masalah antar pemerintah daerah. Proposal untuk mengkonsolidasikan beberapa atau semua dari kota-kota daerah modal ke beberapa kota metropolitan sejauh ini belum dilaksanakan.
Pembangunan di daerah saat ini diatur oleh Capital Region Readjustment Planning Act (수도권 정비 계획법), pertama kali disahkan pada tahun 1982 dan terakhir direvisi pada tahun 1996.
Subdivisi.
Daerah Ibu Kota Nasional Seoul dibagi di antara kota khusus Seoul, kota metropolitan Incheon, dan provinsi Gyeonggi-do. Seoul memiliki 25 gu (bangsal pemerintah daerah), Incheon memiliki 8 gu dan 2 daerah, dan Gyeonggi-do memiliki 27 kota dan 4 daerah sebagai subdivisi.
Seoul.
Terdapat 25 distrik di Seoul.
Incheon.
Terdapat 8 distrik dan 2 daerah di Incheon.

</doc>
<doc id="1440840" url="?curid=1440840" title="Ugrasena (raja Bali)">
Ugrasena (raja Bali)

Sang Ratu Sri Ugrasena adalah seorang raja di Bali, yang diperkirakan memerintah antara 915-942 (atau 837-864 Saka). Pusat pemerintahannya ialah di Singhamandawa. 
Masa pemerintahan Raja Ugrasena kira-kira sezaman dengan Mpu Sindok dari Wangsa Isyana di Jawa Timur. Ia tercatat mengeluarkan beberapa prasasti yang berhubungan dengan berbagai kegiatan rakyatnya, antara lain mengenai pemberian anugerah, perpajakan, upacara keagamaan, pembangunan penginapan dan tempat persembahyangan untuk peziarah. 
Raja Ugrasena disebutkan dalam Prasasti Sembiran A I, Prasasti Babahan I, Prasasti Srokada A, Prasasti Pengotan A I, Prasasti Batunya A I, Prasasti Dausa A I dan Prasasti Dausa B I, Prasasti Serai A I, dan Prasasti Goblek Pura Batur A. Semua prasasti tersebut ditulis dalam bahasa Bali Kuno, dan diawali dengan perkataan "yumu pakatahu" ('Ketahuilah oleh kamu sekalian') dan diakhiri dengan penyebutan tempat dikeluarkannya, yaitu "panglapuan Singhamandawa" (badan penasihat pemerintahan di Singhamandawa). 
Raja Ugrasena dicandikan di suatu tempat yang bernama Air Madatu, demikian disebutkan dalam prasasti yang dikeluarkan oleh keturunannya, yaitu Raja Tabanendra Warmmadewa.

</doc>
<doc id="1440851" url="?curid=1440851" title="Saudi Aramco">
Saudi Aramco

Saudi Aramco ( '), nama resminya adalah Saudi Arabian Oil Co. adalah perusahaan minyak nasional Arab Saudi yang berkantor pusat di Dhahran, Arab Saudi. Nilai Saudi Aramco diperkirakan mencapai 10 triliun dolar AS, menjadikannya perusahaan dengan nilai tertinggi di dunia.
Saudi Aramco mempunyai cadangan minyak terbukti terbesar di dunia (lebih dari ) dan produksi minyak harian terbesar dunia. Saudi Aramco mengoperasikan jaringan hidrokarbon tunggal terbesar di dunia, Sistem Master Gas. Produksi tahunannya mencapai , dan mereka menangani lebih dari 100 ladang minyak dan gas di Arab Saudi, termasuk 284,2 triliun kaki kubik standar cadangan gas alam. Saudi Aramco memiliki Ladang Ghawar, ladang minyak terbesar dunia, dan Shaybah, juga salah satu ladang minyak terbesar dunia.

</doc>
<doc id="1440866" url="?curid=1440866" title="Industri minyak bumi">
Industri minyak bumi

Industri minyak bumi mencakup pemrosesan global minyak bumi, mulai dari eksplorasi, ekstraksi, pengilangan, transportasi (biasanya melalui tanker minyak dan transportasi jalur pipa), serta pemasaran produk minyak bumi. Volume produk terbesar dari industri ini adalah bahan bakar minyak dan bensin. Minyak bumi juga menjadi bahan mentah banyak produk kimia seperti obat, pelarut, pupuk, pestisida, dan plastik. Industri ini biasanya dibedakan menjadi 3 komponen utama: hulu, menengah, dan hilir. Operasi menengah biasanya dimasukkan dalam kategori hilir.
Minyak bumi sangat vital bagi banyak industri dan penting bagi kelangsungan peradaban industri, maka menjadi perhatian penting banyak negara. Minyak bumi menyumbang besar persentase konsumsi energi dunia, bervariasi mulai yang rendah (32% di Asia dan Eropa) sampai tinggi (53% di Timur Tengah.
Persentase konsumsi di kawasan lainnya adalah Amerika Selatan dan Amerika Tengah 44%, Afrika 41%, Amerika Utara 40%. Dunia mengkonsumsi 30 miliar barel (4.8 km³) minyak per tahunnya, dengan negara-negara maju menjadi konsumen terbesar. Amerika Serikat sendiri mengkonsumsi 25% minyak produksi dunia tahun 2007. Produksi, distribusi, pengilangan, dan penjualan minyak bumi adalah industri terbesar dunia jika dilihat dari total pendapatannya.

</doc>
<doc id="1440881" url="?curid=1440881" title="Ringin Contong">
Ringin Contong

Ringin Contong (Indonesia : Menara Beringin) adalah sebuah markah tanah yang menjadi ciri khas kota Jombang. Kebanggaan ini menjadi pemicu dan pemacu elemen masyarakat Jombang, baik yang berada di tingkatan lokal maupun warga Jombang yang sudah berdomisili di kota lain. Seperti misalnya komunitas teater Ringin Contong STKIP PGRI Jombang yang mengembari ludruk mahasiswa ITS Tjap Toegoe Pahlawan. Sedangkan komunitas warga Jombang di Jakarta dan sekitarnya sengaja memasang bentuk menara air Ringin Contong dalam logo organisasi yang bertajuk Pagerijo, akronim dari "Paguyuban Arek Jombang" (Indonesia : Grup Anak Jombang).
Sejarah.
Pra abad 20.
Mengapa Ringin Contong dipandang sebagian warga masyarakat Jombang begitu penting sebagai ikon kota berjuluk kota santri ini? Ada baiknya kita telusur arti penting Ringin Contong dari berbagai sudut pandang. Pertama dari kajian etnografi atau yang bersumber dari cerita rakyat sebagai kekayaan folklor/tradisi kolektif masyarakat Jombang, yaitu cerita Kebokicak Karang Kejambon. Alkisah ketika terjadi pengejaran Kebokicak terhadap Surantanu dan Banteng Tracak Kencana yang akan digunakan sebagai tumbal terkait munculnya pageblug/wabah penyakit yang sulit disembuhkan di daerah padepokan Pancuran Cukir, Kebokicak berteduh di bawah pohon raksasa. Setelah melihat langsung pohon raksasa itu akhirnya tempat persinggahan tersebut dinamakan Ringin Contong.
Pembangunan.
Kedua ditanamnya pohon beringin oleh bupati Jombang pertama Raden Adipati Arya Soeroadiningrat V atau lebih akrab disebut Kanjeng Sepuh pada tanggal 22 Februari 1910, bertepatan dengan peletakan batu pertama pembangunan pendapa kabupaten Jombang. Pada tanggal tersebut Kanjeng Sepuh sekaligus menanam dua pohon beringin sebagai simbol pengayoman. Satu pohon beringin kunthing ditanam di depan pendapa, sedangkan satunya ditanam tepat di lokasi Ringin Contong sekarang.
Sebagai acuan titik nol.
Ketiga ditetapkannya Ringin Contong sebagai acuan titik nol jarak antar wilayah di kabupaten Jombang maupun antar kota dengan pusat kota santri ini. Keputusan ini barangkali sejalan dengan penetapan batas-batas kota Jombang oleh pemerintah Hindia Belanda yang pada saat itu berkedudukan sebagai ibukota Afdeeling Jombang yang terletak di Karesidenan Surabaya. Penetapan ini tepatnya terjadi pada 20 September 1877 yang dimuat dalam lembaran negara no. 172 (Staatblad van Nederlandsch-Indie Besluit van den Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie van 20 September 1887 no.2/c).
Dibangun menara air oleh pemerintah Hindia Belanda.
Keempat dibangunnya menara air pada tahun 1929 oleh pemerintah Hindia Belanda. Meskipun bangunan ini bukan ringin contong yang dimaksud, tetapi sebagian besar warga Jombang menganggap menara air tersebut bagian tak terpisahkan dari situs Ringin Contong.
Posisi Ringin Contong di Titik Nol memang memiliki arti yang sangat berharga sebagai episentrum kota Jombang. Karena nol identik dengan kosong, sedangkan dalam kekosongan ada kesadaran akan Yang Maha Satu. Artinya di titik nol itulah sebenarnya sumber kekuatan sebagaimana roda berjeruji yang titik tumpunya pada titik sumbu/as yang berada di tengah roda. Ringin Contong kita analogikan sebagai sumbu sebuah roda wilayah bernama Kabupaten Jombang.
Pembanding acuan titik nol di kota lainnya.
Sebagai bahan pembanding adalah Tugu Khatulistiwa di Pontianak yang merupakan penanda garis equator di permukaan bumi, tempat dimana matahari berada pada satu garis lurus di atas bumi, sehingga tidak ada bayangan yang muncul akibat sinar matahari yang menerpa benda-benda. Tugu Khatulistiwa sama-sama berada pada titik nol, cuma yang membedakan adalah kedudukan dan fungsi masing-masing. Ringin Contong dalam skala mikro sebagai titik awal yang menghubungkan jarak antarwilayah. Sedangkan Tugu Khatulistiwa adalah titik nol sebuah makrokosmos bernama bumi yang kita pijak.
Terlepas dari interpretasi masing-masing orang maupun elemen masyarakat di kabupaten Jombang terkait arti penting sebuah lokasi dan cagar budaya bernama Ringin Contong, alangkah indahnya jika warga masyarakat khususnya di kota santri ini turut uri-uri atau melestarikan ikon kota Jombang. Sehingga Jombang pantas disandingkan dengan kota-kota dengan identitas khas yang dimiliki. Biarlah Jakarta punya Monas, Surabaya memiliki Tugu Pahlawan, Pontianak tempat Tugu Khatulistiwa, dan Jombang bangga dengan Ringin Contongnya.

</doc>
<doc id="1440906" url="?curid=1440906" title="DWWX-TV">
DWWX-TV

DWWX-TV, saluran 2 VHF, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Filipina ABS-CBN Corporation. Studio dan pemancar stasiun terletak di ABS-CBN Broadcast Center di Sgt. Esguerra Ave., Mother Ignacia St., Diliman, Quezon City.

</doc>
<doc id="1440929" url="?curid=1440929" title="American Hustle">
American Hustle

American Hustle adalah film drama komedi kriminal Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh David O. Russell, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Warren Singer dan Russell, dan diangkat dari kisah operasi ABSCAM FBI pada akhir 1970-an dan awal 1980-an. Film ini dibintangi oleh Christian Bale dan Amy Adams sebagai dua penipu ulung yang dipaksa oleh seorang agen FBI (Bradley Cooper) untuk melakukan operasi penjebakan terhadap para politisi korup, termasuk wali kota Camden, New Jersey (Jeremy Renner). Jennifer Lawrence memerankan istri karakter Bale.
Pengambilan gambar utama "American Hustle" dimulai tanggal 8 Maret 2013 di Boston dan Worcester, Massachusetts, serta New York City. Dirilis secara nasional di Amerika Serikat pada tanggal 10 Desember 2013, film ini menerima banyak pujian kritis dan sukses secara komersial. "American Hustle" menerima sepuluh nominasi Academy Award, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, dan Skenario Asli Terbaik, dan menjadi film kedua sejak 1981 yang menerima empat nominasi dalam kategori akting, film pertama adalah "Silver Linings Playbook", yang juga disutradarai oleh David O. Russell dan dibintangi Cooper dan Lawrence. "American Hustle" juga meraih tiga Golden Globe Award, dan menerima sepuluh nominasi dalam BAFTA Awards, beserta sejumlah prestasi lainnya.
Plot.
Pada tahun 1978, seorang penipu kelas kakap bernama Irving Rosenfeld dan Sydney Prosser bersua, mulai menjalin hubungan, dan bekerja sama. Sydney membantu kegiatan penipuan Rosenfeld dengan menyamar sebagai seorang bangsawan Inggris bernama "Lady Edith Greensley". Keduanya cocok dan saling menyukai, namun Irving enggan meninggalkan anak angkatnya, Danny, yang tinggal bersama istrinya, Rosalyn.
Richard "Richie" DiMaso, seorang agen FBI, menangkap Irving dan Sydney sehubungan dengan kasus penipuan pinjaman, tetapi menawarkan untuk membebaskan mereka berdua jika Irving bisa menangkap empat tersangka lainnya. Sydney menentang kesepakatan ini. Richie percaya bahwa Sydney adalah orang Inggris, namun memiliki bukti yang menunjukkan ia bukanlah seorang bangsawan. Sydney berkata pada Irving bahwa ia akan mengecoh Richie dan mulai menjauhkan diri darinya.
Seorang teman Irving diminta untuk berpura-pura menjadi Syekh Arab kaya yang mencari investor di Amerika. Atas saran seorang rekan, Syekh mulai berbisnis dengan Carmine Polito, wali kota Camden, New Jersey. Wali kota Carmine sebelumnya telah giat berkampanye untuk merevitalisasi perjudian di Atlantic City, namun kesulitan untuk menemukan investor. Richie berencana menjebak Carmine, meskipun Irving dan bosnya, Stoddard Thorsen, keberatan. Sydney membantu Richie mengecoh seorang sekretaris FBI agar melakukan transfer tidak sah sebesar US$2.000.000. Saat bos Stoddard, Anthony Amado, mengetahui operasi ini, ia memuji Richie dan menyuruh Stoddard agar melanjutkan operasi.
Richie yang sangat berhasrat ingin menangkap Carmine menyebabkan wali kota meninggalkan pertemuan yang telah diatur sebelumnya. Irving berhasil meyakinkan Carmine bahwa Syekh itu nyata, mengungkapkan ketidaksukaannya pada Richie, dan keduanya mulai berteman. Dengan dibiayai oleh Stoddard, Richie berhasil mengatur agar Carmine bisa bertemu dengan Syekh. Tanpa saling berkonsultasi sama lainnya, rekan Richie, agen FBI Meksiko-Amerika bernama Paco Hernandez, berpura-pura sebagai Syekh dalam pertemuan tersebut.
Carmine membawa Syekh menemui pemilik kasino, menjelaskan bahwa para mafia ada di sana dan hal itu dibutuhkan dalam menjalankan bisnis. Irving terkejut saat mengetahui kepala mafia Victor Tellegio, kaki tangan Meyer Lansky, berada di sana, yang juga ingin bertemu dengan Syekh. Tellegio mengatakan bahwa Syekh harus menjadi warga negara Amerika agar bisa berbisnis, dan Carmine diminta untuk mempercepat prosesnya menjadi warga negara, bahkan menyuap jika memang diperlukan. Tellegio juga meminta transfer uang sebesar $10.000.000 untuk membuktikan kesungguhan Syekh. Richie setuju, dan Irving menyadari bahwa operasi ini sudah di luar kendali.
Richie, yang tertarik pada Sydney, mengungkapkan bahwa ia mencintainya, tetapi Sydney memberitahu bahwa ia bukanlah orang Inggris, yang memicu kemarahan Richie. Irving tiba untuk melindungi Sydney dan berupaya membatalkan kesepakatan dengan Richie, namun Richie memperingatkan bahwa jika mereka mundur, maka Tellegio akan menyadari penipuan ini dan membunuh Sydney, Irving, Rosalyn, dan Danny.
Rosalyn mulai berselingkuh dengan Pete Musane, mafia yang ditemuinya di pesta. Ia memberitahu bahwa Irving mungkin sedang bekerja dengan seorang petugas IRS, sehingga Pete menciduk Irving dan mengancamnya. Irving berjanji akan membuktikan bahwa investasi Syekh itu nyata dan kemudian melabrak Rosalyn. Rosalyn mengakui perbuatannya, mengungkapkan bahwa ia melakukannya karena merasa tidak dicintai. Rosalyn akhirnya setuju untuk tetap diam mengenai rencana Irving dan ingin bercerai.
Dengan bantuan Carmine, Richie dan Irving menjebak anggota Kongres saat menerima suap dengan merekam videonya. Richie menentang Stoddard dengan meyakinkan Amado bahwa mereka mebutuhkan uang sebesar $10.000.000 untuk menjebak Tellagio, namun pada akhirnya hanya berhasil mendapatkan $2.000.000. Petemuan segera diatur di kantor Alfonse Simone, pengacara Tellegio, tetapi Tellegio tidak muncul. Richie berhasil merekam pengakuan kriminal Tellegio saat Simone menerima transfer uangnya.
Irving mengunjungi rumah Carmine dan mengakui semua perbuatannya, juga berujar bahwa ia memiliki rencana untuk membantunya lepas dari hukuman. Carmine menyalahkan Irving dan mengusirnya keluar. Persahabatan mereka berakhir dan Irving mulai merasa menyesal. Sementara itu, uang yang ditransfer ke pengacara Tellegio hilang. Seorang sumber anonim memberitahu akan mengembalikan uang tersebut dengan syarat pembebasan Irving dan Sydney serta pengurangan hukuman bagi Carmine. Amado ingin menyetujui kesepakatan tersebut, tetapi Richie menolak dan menuduh Irving dan Sydney adalah dalang dari semua itu. Irving sebaliknya juga menuduh Richie menyembunyikan uang tersebut atau tidak kompeten karena telah menghilangkannya. Kemudian, diketahui bahwa pertemuan antara Irving dan Richie dengan pengacara Tellegio adalah kebohongan; Irving meminta temannya untuk berpura-pura menjadi pengacara Tellegio dan menipu Richie. Amado menerima kesepakatan dan menyingkirkan Richie dari kasus ini, yang menjatuhkan kariernya.
Irving dan Sydney membuka sebuah galeri seni legal dan tinggal bersama, sedangkan Rosalyn hidup bersama Pete dan berbagi hak asuh anak dengan Irving. Tellegio memaafkan Irving dan Sydney yang telah menipunya dan membiarkan mereka menjalani kehidupan dengan tenang.
Pemeran.
Beberapa karakter fiksi didasarkan pada karakter sebenarnya di kehidupan nyata:
Rilis.
Sutradara David O. Russell merilis video cuplikan film ini pada tanggal 31 Juli 2013, dan cuplikan teater pada 9 Oktober 2013. Di Amerika Serikat, film ini dirilis secara resmi tanggal 20 Desember 2013.
Pendapatan.
Dengan anggaran yang diperkirakan sebesar $40 hingga $50 juta, film ini meraup pendapatan kotor sebesar $128.719.948 di bioskop-bioskop Amerika Utara, dan $43.231.372 di luar Amerika Utara, dengan total pendapatan $171.951.320 di seluruh dunia.
Penghargaan.
"American Hustle" menerima tujuh nominasi dalam Golden Globe Award, dan berhasil memenangkan kategori Film Musikal atau Komedi Terbaik, Aktris Terbaik (Amy Adams), dan Aktris Pendukung Terbaik (Jennifer Lawrence).
Film ini juga menerima 10 nominasi Academy Award, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, dan Skenario Asli Terbaik, serta sepuluh nominasi dalam British Academy Film Awards.

</doc>
<doc id="1440947" url="?curid=1440947" title="Makam Fu Hao">
Makam Fu Hao

Makam Fu Hao () merupakan sebuah situs arkeologi di Yinxu, reruntuhan Dinasti Shang kuno ibukota Yin, di dalam kota modern Anyang di Provinsi Henan, Cina. Ditemukan pada tahun 1976 dan diidentifikasikan sebagai tempat peristirahatan terakhir ratu dan jenderal militer Fu Hao, yang meninggal pada sekitar tahun 1200 SM dan tampaknya Nyonya Hao (yang mati terbunuh oleh pejabat negara lain) dituliskan diatas tulang orakel oleh Raja Wu Ding dan merupakan salah satu dari istrinya. 
Tempat itu merupakan satu-satunya makam kerajaan Shang yang utuh dengan isinya dan digali oleh para arkeolog. Penggalian tersebut dipimpin oleh Tim Pekerja Anyang dari Institut Arkeologi Chinese Academy of Social Sciences, dan setelah restorasi besar makam tersebut dibuka untuk umum pada tahun 1999.
Penemuan dan Isi.
Pada tahun 1976 beberapa arkeolog menyelidiki sebuah daerah sekitar Yinxu dengan sekop yang panjang, yang disebut sekop Luoyang, yang berhasil mengambil beberapa sampel dari lacquer merah. Sebuah pemakaman pit ditemukan dan secara resmi dinamai makam nomor 5, sebuah pit tunggal, 5.6 meter dan 4 m, di luar pemakaman utama kerajaan. Makam tersebut berasal dari sekitar tahun 1200 SM dan diidentifikasikan dari tulisan di perunggu ritual bahwa benda itu berasal dari Fu Hao.
Makamnya berukuran lebih kecil dan merupakan salah satu makam kerajaan Dinasti Shang yang terlestarikan dan merupakan makam satu-satunya yang tidak terjarah sebelum penggalian dilakukan. Didalam lubang itu terdapat bukti dari ruang kayu sepanjang 5 meter, lebar 3.5 m dan tinggi 1.3 m yang mengandung peti mati kayu pernis yang telah benar-benar membusuk.
Lantai bertingkat yang menampung mayat kerajaan dan sebagian besar peralatan dan benda-benda yang dikubur bersamanya. Artifak giok yang langka, seperti yang berada di Kebudayaan Liangzhu, tampaknya dikoleksi oleh Fu Hao sebagai barang antik dan artifak perunggu yang kemungkinan digunakan olehnya dan rumah tangganya yang lainnya bertuliskan nama anumertanya Mu Xin yang tidak diragukan lagi berperan sebagai perabotan makam. Artifak-artifak yang digali dari makam tersebut terdiri dari:
Dibawah mayat terdapat sebuah lubang kecil yang memegang sisa-sisa enam anjing kurban, dan disepanjang tepi diletakkan kerangka dari enam belas budak, bukti pengurbanan manusia.
Juga dengan terdapatnya suatu tempat dari struktur yang dibangun diatas makam yang mungkin digunakan sebagai ruang leluhur untuk upacara peringatan; yang telah ada sejak dipulihkan.

</doc>
<doc id="1440987" url="?curid=1440987" title="Daftar pesantren di Kabupaten Jombang">
Daftar pesantren di Kabupaten Jombang

Berikut adalah daftar nama pondok pesantren yang ada di Jombang

</doc>
<doc id="1441009" url="?curid=1441009" title="Open Road Films">
Open Road Films

Open Road Films (sering ditulis sebagai Open Road atau ORF) merupakan sebuah perusahaan distribusi Film Amerika yang berpusat di Hollywood, California. Perusahaan ini diluncurkan pada bulan Maret 2011 oleh dua peserta pameran bioskop terbesar AS, AMC Theatres dan Regal Entertainment Group.
Sejarah perusahaan.
AMC Entertainment dan Regal Entertainment Group memperkerjakan Tom Ortenberg, sebagai CEO. Dia adalah mantan pelaksana Lionsgate dan The Weinstein Company. Pada 13 April 2011 Tom Ortenberg memperkerjakan Jason Cassidy (
presiden pemasaran), Elliott Kleinberg (Pengacara Umum dan wakil presiden pelaksana operasi dan urusan bisnis), Steven Andriuzzo (CFO), dan Ben Cotner (wakil presiden senior untuk akuisisi). Studio ini merilis film pertamanya, Killer Elite, pada 23 September 2011. Killer Elite disutradarai oleh Gary McKendry dan diperankan oleh Jason Statham, Clive Owen dan Robert De Niro.
Judul Open Road didistribusikan di pasar rumah hiburan oleh Universal Studios Home Entertainment. Pada 28 Juni 2011 Open Road Films menandatangani Televisi berlangganan Netflix, dan berakhir pada tahun 2016. Pada 1 Oktober 2013, studio menandatangani Televisi berlangganan baru Showtime yang dimulai pada 2017 - 2020. 
Distribusi internasional.
Open Road mendistribusikan film-film mereka ke negara-negara lain juga, melalui distributor lain yang berasal dari negara tersebut.

</doc>
<doc id="1441014" url="?curid=1441014" title="PX Pavilion @ St. Moritz">
PX Pavilion @ St. Moritz

PX Pavilion @ St. Moritz adalah Pusat perbelanjaan yang terletak di Jl. Puri Indah Raya Boulevard, Kembangan, Jakarta Barat. Mal ini merupakan bagian dari pengembangan "450.000 meter persegi" kompleks shopping mall yang akan berdiri di The St. Moritz Penthouses & Residences.
Terletak di kawasan "CBD Jakarta Barat" menjadi daya tarik yang sangat kuat bagi kaum muda maupun keluarga muda yang berada di wilayah Jakarta Barat dan sekitarnya untuk berkunjung ke PX Pavilion @ The St. Moritz. Mall ini merupakan pusat "Lifestye dan Entertainment" pertama di Jakarta Barat, dengan sasaran kaum muda maupun keluarga muda yang menginginkan gaya hidup masa kini. PX Pavilion @ The St. Moritz sudah menjadi tujuan utama dan ikon yang membanggakan bagi siapa pun yang tinggal di CBD Jakarta Barat. 
PX Pavilion @ The St. Moritz didesain oleh DP Architects Singapura dan memiliki "Grand Ballroom" seluas "1000 meter persegi" yang dapat mengakomodir berbagai event besar seperti weddings, exhibition, seminar, corporate functions, film shooting, concerts, debates, product launching, birthdays, auctions dan lifestyle events. Grand Ballroom PX Pavilion @ The St. Moritz adalah grand ballroom terbesar di CBD Jakarta Barat. Kontraktur utama dalam proyek ini Nindya Karya dan juga kontraktur struktur. 
PX Pavilion @ The St. Moritz terbuka untuk umum setiap harinya hingga tengah malam. 
Tenant-tenant yang sudah bergabung diantaranya, Ranch Market, Gold's Gym, J.CO Donuts & Coffee, The Coffee Bean & Tea Leaf, Harley Davidson, Fantasy Kingdom, dll. 
Penyewa.
Berikut adalah Penyewa yang terdapat di St. Moritz Mall,

</doc>
<doc id="1441025" url="?curid=1441025" title="Cinema One">
Cinema One

Cinema One (bergaya sebagai C1NEMAONE) adalah saluran film Filipina yang dimiliki dan dioperasikan oleh Creative Programs, Inc., anak perusahaan dari ABS-CBN Corporation.

</doc>
<doc id="1441028" url="?curid=1441028" title="Dunia Tanpa Manusia">
Dunia Tanpa Manusia

The World Without Us (bahasa Indonesia: Dunia Tanpa Manusia) adalah buku non-fiksi tentang apa yang akan terjadi pada alam dan pembangunan lingkungan jika manusia tiba-tiba menghilang, ditulis oleh jurnalis Amerika Alan Weisman dan diterbitkan oleh St. Martin's Thomas Dunne Books. Ini adalah ekspansi buku-panjang dari majalah terbitan Weisman Februari 2005 "Discover" artikel "Earth Without People". Sebagian besar ditulis sebagai percobaan pemikiran, menguraikan, misalnya, bagaimana kota-kota dan rumah-rumah akan memburuk, berapa lama artefak buatan manusia akan berlangsung, dan bagaimana lifeforms yang tersisa akan berkembang. Weisman menyimpulkan bahwa lingkungan perumahan akan menjadi hutan dalam 500 tahun, dan bahwa limbah radioaktif, perunggu patung, plastik, dan Gunung Rushmore akan menjadi salah satu bukti terpanjang abadi keberadaan manusia di Bumi.
Penulis empat buku sebelumnya dan banyak artikel untuk majalah, Weisman melakukan perjalanan untuk mewawancarai akademisi, ilmuwan dan pihak berwenang lainnya. Dia menggunakan kutipan dari wawancara tersebut untuk menjelaskan efek dari lingkungan alam dan untuk mendukung prediksi. Buku ini telah diterjemahkan dan diterbitkan di banyak negara. Buku ini sukses di Amerika Serikat, mencapai #6 pada Daftar Buku Terlaris "New York Times" dan #1 pada "San Francisco Chronicle" Best-Sellers list pada September 2007. Buku ini mencapai peringkat #1 pada "Time" dan "Entertainment Weekly" pada 2007.
20th Century Fox telah membeli hak untuk buku tersebut dengan maksud untuk menciptakan film.

</doc>
<doc id="1441030" url="?curid=1441030" title="Jack Ryan: Shadow Recruit">
Jack Ryan: Shadow Recruit

Jack Ryan: Shadow Recruit merupakan film Amerika tahun 2014 yang bergenre action thriller, disutradarai dan diperankan oleh Kenneth Branagh dan menampilkan karakter Jack Ryan yang dibuat oleh Tom Clancy. Film ini merupakan Serial film Jack Ryan kelima dan juga reboot yang berangkat dari angsuran sebelumnya. Tidak seperti pendahulunya yang bukan merupakan adaptasi dari novel Tom Clancy, melainkan sebuah cerita asli. Chris Pine sebagai peran utama dalam film, menjadi aktor keempat untuk bermain sebagai Ryan, setelah Alec Baldwin, Harrison Ford, dan Ben Affleck. Film ini dirilis pada 17 Januari 2014. Film ini didedikasikan untuk Tom Clancy, yang meninggal pada 1 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1441044" url="?curid=1441044" title="Stasiun Banjarsari (Banyumas)">
Stasiun Banjarsari (Banyumas)

Stasiun Banjarsari (kode:BJRS) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Banjaranyar, Sokaraja, Banyumas. Stasiun yang mempunyai cabang menuju Stasiun Purbalingga adalah stasiun kereta api paling timur di Kabupaten Banyumas. Stasiun ini dibangun pada tahun 1896 oleh Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang menkelola kereta api sekitar Kabupaten Banyumas. Pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan yang baru dibentuk oleh pemerintah Republik Indonesia. Stasiun ini ditutup pada dekade 1970-80an karena prasarna yang sudah tua dan kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Kini bekas stasiun ini telah beralihfungsi menjadi sebuah gudang.

</doc>
<doc id="1441060" url="?curid=1441060" title="Stasiun Purwareja Klampok">
Stasiun Purwareja Klampok

Stasiun Purwareja Klampok atau Stasiun Purworejo Klampok lebih dikenal dengan Stasiun Klampok adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kaliwinasuh, Purworejo Klampok, Banjarnegara. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api paling barat di Kabupaten Banjarnegara. Stasiun ini terletak tak jauh dari Bandar Udara Wirasaba. Stasiun ini dibangun pada tahun 1896 oleh Serajoedal Stoomtram Maatschappij, perusahaan kereta api Hindia Belanda yang menkelola kereta api sekitar Kabupaten Banyumas. Pada tahun 1945, operasional stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan yang baru dibentuk oleh pemerintah Republik Indonesia. Stasiun ini ditutup pada dekade 1970-80an karena prasarna yang sudah tua dan kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Kini bekas stasiun kereta apinya telah digunakan untuk sebuah ruko.

</doc>
<doc id="1441082" url="?curid=1441082" title="Neuromarketing">
Neuromarketing

Pemasaran Neuro ( bahasa Inggris : "Neuromarketing" ) adalah disiplin ilmu populer yang menggabungkan neuroscience, psikologi dalam ilmu riset pemasaran. Neuromarketing mempelajari pengaruh strategi pemasaran dan periklanan secara fisiologi terhadap otak manusia, dengan menggunakan metode pencitraan otak seperti functional magnetic resonance imaging (fMRI) dan electroencephalography (EEG) untuk melakukan pengukuran.
Pengenalan Neuromarketing.
Disiplin ilmu Neuromarketing telah berkembang sejak awal 1990an terutama di Harvard University. Namun istilah Neuromarketing dikenalkan pada tahun 2002 oleh Prof. Dr. Ir. Ale Smidts dari Erasmus Research Institute of Management. Usaha para ilmuwan yang menyadari bahwa hampir 90% otak kita berada dalam zona bawah sadar, dan bagaimana kita memproses informasi dan membuat keputusan berdasarkan zona alam bawah sadar kita menjadi bahan penelitian yang menarik sekaligus menantang bagai para ilmuwan untuk mencari tahu bagaimana memanipulasi informasi bawah sadar manusia, terutama bila dimanfaatkan untuk aktifitas periklanan. Bayangkan bila kita mampu membuat sebuah iklan yang pasti 100% pasti akan membuat konsumen yang melihatnya membeli produk kita.
Dasar dari Neuromarketing adalah "schema" yang telah tersimpan dalam ingatan kita. Seperti bau roti yang mengingatkan kita pada toko roti di kampung halaman, ataupun aroma bunga mawar yang mengingatkan kita pada seseorang. semua ingatan tersebut sangatlah unik pada setiap individu, dan dengan mempelajari bagaimana manusia menyimpan ingatan tersebut dan bagaimana manusia tertarik kembali dengan ingatan tersebut bukanlah lagi sekadar pekerjaan rumah psikolog maupun para ahli otak ( bahasa Inggris : "Neuroscientist" ), namun kini menjadi tantangan para pemasar untuk menciptakan konsep periklanan dan kegiatan pemasaran yang sesuai dengan cara bekerja otak manusia.
Peralatan dalam Neuromarketing.
Untuk menangkap seluruh reaksi psikologis dan juga mengukur perubahan fisiologi manusia, neuromarketing menggunakan beberapa macam peralatan dibawah ini :
Peralatan yang digunakan untuk mengukur aktifitas otak, dan menarik kesimpulan reaksi manusia melalui tingkat aktifitas otak yang berbeda - beda pada zona fungsi otak manusia.
Peralatan yang digunakan untuk mengukur aktifitas pergerakan mata manusia. untuk mengukur dengan tepat area penglihatan dan tingkat atensi ( perhatian ).
Peralatan untuk mengukur ekspresi melalui perubahan kecil pada otot muka manusia, untuk mengetahui emosi yang ditunjukan seseorang.
Peralatan yang digunakan untuk mendeteksi setiap pergerakan jari manusia, terutama untuk penelitian cara mengetik dan mengoperasikan alat tertentu.
Contoh Penerapan Neuromarketing.
Coke vs Pepsi (2004)
Dalam sebuah studi yang diterbitkan pada tahun 2004 di Neuron, 67 orang telah otak mereka di-scan dengan fMRI saat diberi "Pepsi Challenge", tes buta rasa Coca-Cola dan Pepsi. Setengah subyek memilih Pepsi, Pepsi karena cenderung menghasilkan respon kuat dari Coke di korteks prefrontal ventromedial otak mereka, daerah berpikir untuk memproses perasaan menyukai. Tapi ketika subjek diberitahu mereka minum Coke tiga perempat mengatakan bahwa Coke terasa lebih baik. Aktivitas otak mereka juga telah berubah. Korteks prefrontal lateral, daerah otak yang ilmuwan mengatakan mengatur tingkat tinggi kekuatan kognitif, dan hippocampus, area yang berhubungan dengan memori, yang sekarang digunakan, menunjukkan bahwa konsumen berpikir tentang Coke dan menghubungkannya dengan kenangan dan lainnya tayangan. Hasil menunjukkan bahwa Pepsi harus memiliki setengah pangsa pasar, namun pada kenyataannya konsumen membeli Coke karena alasan terkait kurang preferensi selera mereka dan lebih pengalaman mereka dengan merek Coke.
The 'Neuro Against Smoking (NAS) Proyek (2014)
Ini adalah kesimpulan dari sebuah studi yang digunakan teknik neuromarketing, diprakarsai oleh neuromarketing Sains & Business Association (NMSBA). 'Neuro Against Smoking (NAS) Proyek' merupakan studi internasional yang mendukung lingkungan bebas rokok dan gaya hidup sehat.
Bagian luar biasa dari penelitian ini terletak pada cara itu dilakukan. Studi ini membawa wawasan baru yang berharga untuk diskusi yang ada pada rokok peringatan dengan mengintegrasikan metode survei tradisional dengan langkah-langkah implisit - Reaksi Waktu - yang memungkinkan untuk mengeksplorasi sikap impulsif dan otomatis konsumen.
Dengan menggabungkan metode penelitian tradisional dengan implisit Reaksi Waktu penelitian datang dengan dua temuan yang menunjukkan bahwa menggunakan langkah-langkah implisit memperkuat hasil penelitian tradisional.
Temuan ini tidak hanya mendukung tindakan yang diprakarsai oleh WHO - misalnya memperkenalkan peringatan bergambar - tetapi juga menunjukkan bahwa pesan bergambar harus hati-hati dipilih untuk memaksimalkan efektivitas mereka). NAS Proyek mempromosikan gaya hidup sehat, mendukung tembakau lingkungan bebas dan dengan demikian membantu masyarakat dan pemerintah dalam perjuangan mereka melawan rokok. Tes diadakan di 24 negara, mencakup 6 benua.
Asosiasi Neuromarketing.
The neuromarketing Sains & Business Association adalah asosiasi perdagangan global untuk semua orang dengan minat yang profesional di bidang neuromarketing.

</doc>
<doc id="1441124" url="?curid=1441124" title="Khuntoria">
Khuntoria

Khuntoria (; ; ; ) Adalah sebuah nama pasangan di program We Got Married ( WGM ) , sebuah acara televisi terkenal di Korea Selatan .
Sang Suami adalah Nichkhun, Member Thailand dari boyband 2PM. Sang Istri adalah Victoria, Yaitu Leader China dari girlband f(x). Mereka adalah pasangan luar KorSel pertama di WGM , Menghabiskan 456 hari (satu tahun tiga bulan ) bersama di We Got Married dari Season II sampai Season III sebagai pasangan yang telah menikah .
Photography.
Photo Resmi dari We Got Married website oleh MBC . Foto Pernikahan adlah dari Episode 2 dan Episode 53.

</doc>
<doc id="1441165" url="?curid=1441165" title="Anna (Disney)">
Anna (Disney)

Anna adalah tokoh fiksi dari film ke-53 Disney Frozen. Pengisi suara utama Anna adalah Kristen Bell.
Anna dikarang oleh sutradara Frozen, Chris Buck dan Jennifer Lee, dan secara bebas berdasarkan tokoh Gerda dari dongeng Ratu Salju karangan Hans Christian Andersen. Dalam film Frozen, Anna merupakan Putri Arendelle, sebuah kerajaan fiksi berdasarkan negara Skandinavia. Anna mempunyai kakak perempuan, Elsa, yang mempunyai kekuatan sihir, namun pada awalnya, Anna tidak tahu bahwa kakaknya mempunyai kekuatan sihir es. Orangtua Anna meninggal dalam perjalanan laut karena badai ketika Anna remaja. Dalam film Frozen, Anna bertualang dengan seorang pemanen es, Kristoff, untuk mengembalikan musim panas ke Arendelle yang beku akibat sihir Elsa.
Penampilan fisik.
Anna mempunyai rambut pirang kemerahan dan mata biru. Ada segenggam rambut putih di kepala Anna akibat Elsa kecil melukai Anna dengan serangan esnya.
Kepribadian.
Anna adalah gadis yang pemberani, ceria, ramah, dan tanggungjawab. Ketika Elsa membekukan Arendelle dengan esnya, dengan berani Anna mencari kakaknya yang kabur ke Gunung Utara. Anna juga seseorang yang romantis.
Penampilan.
"Frozen".
Kepala Anna kecil terserang sihir kakaknya Elsa ketika kedua bersaudari tersebut sedang bermain salju. Raja dan Ratu Arendelle, orangtua mereka, membawa Anna menemui troll yang dikabarkan dalam menyembuhkannya. Ingatan Anna mengenai kekuatan sihir Elsa diangkat. Anna juga tidak boleh bertemu Elsa lagi. Kerajaan ditutup. Anna menjadi kesepian sehingga dia hanya bermain dan bercakap-cakap dengan lukisan-lukisan di dinding.
Ketika Anna remaja, orangtua yang pergi berlayar tiba-tiba meninggal karena badai. Anna menjadi sedih, tetapi Elsa tetap tidak mau bertemu Anna. Tiga tahun kemudian, ketika Elsa akan dinobatkan sebagai ratu, Anna sangat gembira karena istana akhirnya akan dibuka. Anna tidak mau menyia-nyiakan kesempatan bertemu orang banyak dan bahkan mungkin jatuh cinta.
"Lain-lain".
Anna tampil di Walt Disney World di Epcot's Norway Pavilion untuk menyambut pengunjung dan di Disneyland dalam acara Frozen Royal Reception.

</doc>
<doc id="1441180" url="?curid=1441180" title="Chen Deming">
Chen Deming

Chen Deming (; ) adalah Presiden Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan.
Kehidupan awal.
Chen lahir di Shanghai. Pada September 1974, Chen bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok. Kemudian dia meraih gelarSarjanaEkonomi dan Doktor Administrasi Universitas Nanjing
Kehidupan politik.
Chen pernah menjadi walikota dan sekretaris Partai Komunis Tiongkok di Suzhou. Kemudian, dia menjabat sebagai gubernur Shaanxi selama 2004-2006, lalu Wakil Komisi Pembangunan dan Reformasi Nasional RRT.
Dia juga pernah dipercaya menjadi Menteri Perdagangan RRT dari 2007 sampai 2013.
Berbakti di ARATS.
Kunjungan ke Taiwan pada 2013.
Pada akhir November, Chen memimpin rombongannya untuk mengunjungi Taiwan selama delapan hari setelah dipercaya menjadi pemimpin ARATS. Dia mengunjungi Pingtung, Kaohsiung, Tainan, Chiayi, Taichung, Hsinchu, Taipei and New Taipei.
Di saat kedatangannya di Bandar Udara Internasional Taoyuan Taiwan, Chen disambut oleh Wakil Ketua Yayasan Pertukaran Antar Selat (SEF) Kao Koong-lian.

</doc>
<doc id="1441184" url="?curid=1441184" title="Terentang putih">
Terentang putih

Terentang putih (Campnosperma auriculatum) adalah sejenis pohon penghuni rawa-rawa dari suku Anacardiaceae. Pohon ini menghasilkan kayu terentang yang berkualitas cukup baik dan diperdagangkan secara internasional. Beberapa nama daerahnya, antara lain, "madang rimueng" (Aceh); "antumbus" (Bat.); "pauh lebi" (Mly.). Nama ilmiah penunjuk spesiesnya, "auriculatum", yang artinya bercuping, merujuk pada cuping-cuping di pangkal daunnya.
Pengenalan.
Pohon yang berukuran sedang hingga agak besar; tinggi hingga 38 m dan gemang batang hingga 80(-135) cm. Berbanir pendek dan melebar. Tajuk mendatar di bagian atasnya, percabangan serupa Terminalia. Pepagan abu-abu hingga kuning, beralur atau memecah dangkal, atau mengeripik seperti kertas. Pepagan bagian dalam cokelat merah jambu hingga merah. Kayu gubalnya keputihan.
Daun-daun tunggal, seperti jangat, tersusun dalam spiral, menggerombol di ujung ranting. Daun besar, bundar telur terbalik atau lanset terbalik, 20,5-52 × 5,5–16 cm; "ujungnya hampir selalu melekuk"; "pangkalnya melanjut sempit, dengan cuping-cuping yang jelas menyerupai telinga" (Gr.: "auricula", telinga); tangkai daun tidak begitu jelas nampak. Bunga kuning, dalam karangan berbentuk malai besar di ketiak. Buah batu hampir bulat, 6-8 × 5-6 mm, lembayung kemerahan pudar jika masak.
Ekologi.
Terentang putih biasa merajai (dominan) secara setempat, bercampur dengan kayu-kayu lain di hutan rawa air tawar; di sini terentang menyukai tempat-tempat yang tergenang air secara teratur. Pohon ini juga umum dijumpai hingga jarang, pada hutan-hutan primer campuran dan sekunder hingga ketinggian 1.000(-1.600) m dpl.
Manfaat.
Terentang putih menghasilkan kayu lunak yang berbobot ringan; kerapatan kayunya kira-kira 370 kg/m³ pada kandungan air sekitar 17%. Kayu terentang dinilai berkualitas baik, ringan, halus, lurus seratnya, tidak mudah belah, mudah dikerjakan, bebas dari bubuk, dan pada umumnya bebas dari rayap. Di Bangka, kayu ini dipakai untuk membuat papan dan baling-baling kincir air. Kayunya juga dipakai untuk membuat sampan.
Dari biji terentang, setelah digoreng dan dikempa, dapat diperoleh minyak nabati. Oleh orang-orang Sumatera bagian selatan, minyak ini dipakai sebagai minyak goreng dan minyak lampu.

</doc>
<doc id="1441190" url="?curid=1441190" title="Kementerian Pertanian Republik Rakyat Tiongkok">
Kementerian Pertanian Republik Rakyat Tiongkok

Kementerian Perdagangan Republik Rakyat Tiongkok (disingkat MOA) adalah salah satu kementerian di Republik Rakyat Tiongkok. Badan ini mengurusi pertanian dan masalah lingkungan yang terkait dengan pertanian, perikanan, urusan konsumen, peternakan, hortikultura, kelestarian satwa, persediaan makanan, perburuan, serta urusan pendidikan dan penelitian dalam ilmu pertanian.
Kementerian ini bermarkas di Beijing.

</doc>
<doc id="1441196" url="?curid=1441196" title="Sindrom hipoventilasi kegemukan">
Sindrom hipoventilasi kegemukan

Sindrom hipoventilasi kegemukan (, disingkat OHS) adalah suatu kondisi yang terjadi pada orang gemuk, dimana kesulitan bernafas yang menyebabkan kadar oksigen lebih rendah daripada kadar karbon dioksida dalam darah.
Penyebab pasti OHS belum diketahui. Sebagian besar (tetapi tidak semua) pasien OHS mengalami apnea. OHS diyakini akibat dari cacat pada otak yang mengendalikan pernapasan dan akibat berat badan yang berlebihan (karena obesitas) yang membuat sulit penderita sulit bernafas dalam-dalam. Akibatnya, darah terlalu banyak mengandung karbon dioksida sedangkan oksigen tidak cukup. Penderita OHS sering lelah karena kurang tidur, kualitas tidur yang buruk, dan menderita hipoksia kronis.
Gejala.
Gejala utama OHS adalah karena kurang tidur dan mencakup:
Gejala tingkat oksigen darah yang rendah (hipoksia kronis) dapat juga terjadi, seperti sesak napas atau merasa lelah setelah usaha yang sangat kecil.
Perawatan.
Perawatan melibatkan bantuan pernapasan menggunakan mesin-mesin khusus (ventilasi mekanik). Pilihan meliputi:
Pengobatan lain ditujukan untuk penurunan berat badan, yang dapat membalikkan OHS.

</doc>
<doc id="1441201" url="?curid=1441201" title="Bambang Sukowiyono">
Bambang Sukowiyono

Bambang Sukowiyono () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Suko lahir di Kota Solo dan sempat menghabiskan masa kecilnya di Dusun Bendo, Desa Naglik, Wonogiri, Jawa Tengah. Ia sudah langsung jatuh cinta pada sepak bola sejak kecil. Hingga usia remaja, Suko bersama keluarganya kembali tinggal di Kota Solo. Di Kota Batik tersebut, Suko mulai merintis dan serius bermain sepak bola, pada usia 17 tahun, Suko dipercaya membela Persis Yunior.
Dalam usia yang relatif masih sangat muda, Suko memutuskan merantau ke Bandung pada akhir 1970-an dan tinggal di kawasan Pasundan. Ia kemudian mendapatkan pekerjaan di sebuah pabrik tekstil. Di tengah kesibukannya, Suko tak pernah melupakan sepak bola. Suko tercatat sempat bergabung dengan klub amatir, Unilon dan klub anggota Persib, PS IPI.
Ia kerap melakoni pertandingan amatir bahkan hingga antar kampung yang secara disadari maupun tidak, membuat bakatnya di lapangan hijau tercium hingga membuat dirinya mendapatkan tawaran bermain dari Persib Bandung.
Meski tidak langsung memperkuat tim utama. Bermain di tim Persib B (pelapis), membuat kemampuan Suko lebih terasah. Hingga akhirnya pelatih legendaris Persib asal Polandia, Marek Janota memberinya kesempatan bermain di tim utama.
Singkat cerita Suko pada awal 1980-an mulai jadi salah satu pemain andalan di lini tengah Maung Bandung. Dua kali Suko nyaris membawa Persib ke tangga juara. Tapi dua kali pula PSMS Medan menjegal dan mengubur harapan Suko naik podium setelah Persib kalah di partai final kompetisi Perserikatan 1983 dan 1985 lewat proses yang sama yakni adu penalti.
Dua kegagalan tersebut, membuat Suko dan rekan-rekan satu angkatannya kala itu. Lebih matang menghadapi situasi di partai final. Hal itu dibuktikan ketika pada kesempatan berikutnya, tepatnya di kompetisi Perserikatan 1986, Persib tampil sebagai juara usai menaklukkan Perseman Manokwari 1-0 di depan sekitar 150 ribu penonton yang memadati Stadion Utama Gelora Bung Karno.
Akhir hayat.
Sukowiyono meninggal dunia pada 1 Agustus 2013 akibat sakit kanker yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1441203" url="?curid=1441203" title="Alessandro dal Borro">
Alessandro dal Borro

Alessandro dal Borro (lahir 22 April 1600, Arezzo—meninggal 2 Desember 1656, Corfu) adalah seorang bangsawan dan jenderal Tuscan.
Biografi.
Ia adalah putra dari Girolamo dal Borro, seorang kapten dan bangsawan.

</doc>
<doc id="1441223" url="?curid=1441223" title="Pengobatan anti-kegemukan">
Pengobatan anti-kegemukan

Pengobatan anti-kegemukan adalah pengobatan yang diberikan pada penderita kegemukan dengan BMI 30 keatas atau BMI lebih dari 27 dengan tambahan 2 atau lebih penyakit yang dapat memperparah obesitas. Penyakit yang dapat memperparah obesitas adalah diabetes mellitus tipe 2, hipertensi, dan penyakit jantung. Pemberian pengobatan anti-kegemukan diberikan apabila perubahan gaya hidup selama 6 bulan tidak memperbaiki obesitas. Pengobatan anti-kegemukan harus disertai pengaturan makan yang baik dan olahraga teratur.
Jenis-jenis obat anti kegemukan.
Orlistat.
Cara kerja orlistat adalah dengan menghambat absorpsi 30% lemak yang dikonsumsi. Orlistat menghambat enzim pemecahan lemak (lipase) gastric dan pankreatik. Akibatnya, lemak tubuh berkurang dan LDL pun ikut berkurang. Selain itu juga orlistat bisa menurunkan HbA1C pada penderita diabetes. Orlistat dapat menghasilkan efek menurunkan HbA1C pada pasien diabetes melitus tipe 2 dalam 3 bulan dan menurunkan berat badan sebanyak 10 kg dalam 1 tahun jika disertai perbaikan gaya hidup.
Efek samping orlistat adalah feses yang berminyak, sering flatus, dan sering defekasi.
Dosis lazim orlistat adalah 120 mg setiap kali makan
Sibutramine.
Cara kerja sibutramin adalah dengan menghambat pengembalian norepinefrin dan serotonin di celah sinaps. Akibatnya, nafsu makan ditekan dan pemakaian energi ditingkatkan.
Efek samping sibutramine adalah sakit kepala, insomnia, peningkatan tekanan darah, dan takikardi.
Dosis lazim sibutramin adalah 5-15 mg/hari
Phenteramin.
Cara kerja phenteramin adalah menstimulasi pelepasan norepinefrin.
Efek samping phenteramin adalah takikardi, insomnia, dan palpitasi.
Dosis lazim phenteramin adalah 15-37,5 mg per hari sebagai dosis tunggal atau terbagi.

</doc>
<doc id="1441226" url="?curid=1441226" title="Sepatu kerja">
Sepatu kerja

Sepatu kerja adalah sepatu yang digunakan orang ketika melakukan sebuah pekerjaan. Sepatu kerja biasanya bentuk, model dan kekuatannya disesuaikan dengan jenis atau macam pekerjaan seseorang. Sepatu untuk kerja lapangan berbeda dengan sepatu untuk kerja kantoran.
Sepatu kerja lapangan didesain untuk melindungi kaki dari berbagai macam bahaya sewaktu bekerja, misalnya dari benda-benda tajam seperti paku, cairan kimia yang bersifat korosi, dan lain-lain. Biasanya terbuat dari kulit hewan dengan alas kaki yang terbuat dari karet dengan pengaman lempengan besi. Berbeda dengan sepatu kerja lapangan, sepatu kerja kantoran didesain elegan, lebih halus tetapi tetap kuat.

</doc>
<doc id="1441233" url="?curid=1441233" title="Sepatu kulit">
Sepatu kulit

Sepatu kulit adalah sepatu yang terbuat dari kulit hewan. Sepatu kulit sudah dikenal sejak zaman pertama kali manusia ada di bumi. Manusia butuh alas kaki karena telapak kaki manusia tidak sekuat telapak kaki hewan. Manusia menggunakan kulit hewan sebagai pembungkus kakinya dari bahaya di jalan dan dari suhu yang dingin. Seiring dengan perkembangan kemajuan bentuk sepatu kulit semakin baik dan memiliki berbagai macam jenis, seperti sepatu kerja, sepatu olahraga, sepatu sekolah dan lain lain menurut kegunaannya.

</doc>
<doc id="1441263" url="?curid=1441263" title="Bundesliga (wanita) 2013–14">
Bundesliga (wanita) 2013–14

Bundesliga (wanita) 2013–14 merupakan edisi ke-24 dari liga utama sepak bola wanita Bundesliga. Kompetisi akan berlangsung mulai tanggal 7 September 2013 dan akan berakhir tanggal 6 Juni 2014.
VfL Wolfsburg merupakan juara bertahan dari kompetisi ini.
Tim.
Dua tim promosi dari 2. Bundesliga adalah TSG 1899 Hoffenheim dan BV Cloppenburg. Sedangkan dua klub yang terdegradasi adalah VfL Sindelfingen dan SC 07 Bad Neuenahr.
Pencetak gol terbanyak.
"hingga 30 Maret 2014"

</doc>
<doc id="1441265" url="?curid=1441265" title="Tataki">
Tataki

Tataki (Jepang たたき: "tumbuk" atau "memukul sampai terpisah"), juga disebut "tosa-mi", adalah suatu cara untuk memasak ikan atau daging dalam seni kuliner Jepang. Daging atau ikan digarang sebentar di atas api atau di atas wajan, dicelup sebentar dalam cuka, diiris tipis-tipis, kemudian dibumbui dengan jahe (yang ditumbuk hingga hancur). Menumbuk jahe hingga hancur inilah yang menjadi asal mula istilah "tataki". Karena teknik penggarangan di atas api yang sebentar ini, maka didapakan irisan ikan tuna yang matang di luar tetapi masih mentah di dalam (tengah) seperti hidangan sashimi pada umumnya. Hidangan paling lazim dan populer dari teknik tataki ini adalah tuna tataki salad.
Metode memasak ini berasal dari Provinsi Tosa, kini bagian dari Prefektur Kochi. Menurut tradisi rakyat setempat, teknik ini dikembangkan oleh Sakamoto Ryoma, seorang samurai pemberontak dari abad ke-19, yang mempelajari teknik memanggang daging cara Eropa dari orang asing yang tinggal di Nagasaki.

</doc>
<doc id="1441299" url="?curid=1441299" title="Standard Oil">
Standard Oil

Standard Oil Co. Inc. adalah bekas perusahaan minyak asal Amerika Serikat. Didirikan tahun 1870 sebagai korporasi di Ohio, Standard pernah menjadi pengilang minyak bumi terbesar di dunia. Sejarahnya yang kontroversial sebagai perusahaan multinasional pertama dan terbesar di dunia pada masanya berakhir tahun 1911, ketika Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa Standard melakukan monopoli ilegal. 
Standard Oil mendominasi pasar produk minyak melalui integrasi horizontal di sektor pengilangan, dan kemudian juga pada integrasi vertikal. Standard Oil menguasai produksi dan logistik, memangkas harga, dan mematikan kompetitornya. Para kritikus menuduh Standard memasang harga agresif untuk menghancurkan kompetitornya dan membentuk monopoli yang membahayakan konsumen.
John D. Rockefeller merupakan pendiri dan pemegang saham utama. Dengan dipecahnya Standard Oil menjadi 33 perusahaan yang lebih kecil, Rockefeller menjadi orang terkaya dunia pada waktu itu. 

</doc>
<doc id="1441307" url="?curid=1441307" title="Sadar Sebayang">
Sadar Sebayang

Irjen. Pol. (Purn.) "Drs." Sadar Sebayang, "S.H.", "M.H." (lahir Januari 1958) adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala Sespim Polri.

</doc>
<doc id="1441322" url="?curid=1441322" title="Ride Along (film)">
Ride Along (film)

Ride Along merupakan sebuah film aksi komedi yang disutradarai oleh Tim Story dan ditulis oleh Greg Coolidge, Jason Mantzoukas, Phil Hay, dan Matt Manfredi. Film ini diperankan oleh Ice Cube, Kevin Hart, John Leguizamo, Bruce McGill, Tika Sumpter dan Laurence Fishburne. Film ini dirilis 17 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1441331" url="?curid=1441331" title="Paranormal Activity: The Marked Ones">
Paranormal Activity: The Marked Ones

Paranormal Activity: The Marked Ones merupakan film horor supranatural 2014 Amerika yang ditulis dan disutradarai oleh Christopher B. Landon. Film ini dirilis pada 3 Januari 2014 di bioskop Amerika Serikat. Film ini juga termasuk dalam serial waralaba film horror "Paranormal Activity", dan angsuran kelima dari seri tersebut..

</doc>
<doc id="1441337" url="?curid=1441337" title="MTs Negeri 2 Semarang">
MTs Negeri 2 Semarang

Madrasah Tsanawiyah 2 Semarang ini adalah salah satu Madrasah Negeri yang ada di Semarang. Sama pada sekolah SMP/MTs sederajat lainnya, sekolah ini ditempuh selama 3 Tahun.

</doc>
<doc id="1441355" url="?curid=1441355" title="Persikup Kulonprogo">
Persikup Kulonprogo

Persikup Kulonprogo atau Persatuan Sepak bola Indonesia Kulonprogo adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Kulonprogo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Saat ini Persikup Kulonprogo berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia zona DIY. 

</doc>
<doc id="1441356" url="?curid=1441356" title="Persig Gunungkidul">
Persig Gunungkidul

Persig Gunung Kidul atau Persatuan Sepak bola Indonesia Gunung Kidul adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Saat ini Persig Gunung Kidul berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia zona DIY. 

</doc>
<doc id="1441363" url="?curid=1441363" title="Ruang tamu">
Ruang tamu

Ruang tamu adalah tempat untuk menerima tamu sekaligus untuk berkomunikasi dengan orang luar. Ruang tamu biasanya terletak di bagian depan susunan bangunan rumah tinggal sehingga ruang tamu menjadi ruangan pertama yang dimasuki. Ruangan ini biasanya dijauhkan dari tempat tidur untuk melindungi privasi tuan rumah, namun dekat dengan dapur dan ruang makan untuk memudahkan melayani tamu.
Furnitur yang umum berada di ruang tamu adalah meja, kursi, tirai, pernak-pernik, penghias ruangan, karpet, dan lain-lain. Hiasan atau pernak pernik yang ada di dalam ruang tamu juga dapat mencerminkan pribadi pemiliknya Maka dari itu ruang tamu memerlukan perhatian khusus tentang dekorasi agar tamu dapat merasa nyaman saat berada di ruang tamu Anda..

</doc>
<doc id="1441372" url="?curid=1441372" title="Tweebuffelsmeteenskootmorsdoodgeskietfontein">
Tweebuffelsmeteenskootmorsdoodgeskietfontein

Tweebuffelsmeteenskootmorsdoodgeskietfontein adalah sebuah peternakan di provinsi North West, Afrika Selatan, sekitar 200 km di sebelah barat Pretoria dan 20 km di sebelah timur Lichtenburg. Nama yang terdiri dari 44 huruf ini menjadi bahan cerita rakyat Afrika Selatan. Nama ini juga dipakai sebagai judul lagu berbahasa Afrikaans yang dikarang oleh dan dilantunkan Anton Goosen.
Nama yang mengikuti format umum nama tempat di Afrika Selatan ini dalam bahasa Afrikaans berarti "Mata air tempat dua kerbau dibunuh tanpa jejak dengan satu tembakan". Terjemahan harafiahnya adalah ""Twee buffels"" = "Dua kerbau", ""met een skoot"" = "dengan satu tembakan"; ""morsdood"" = "mati kutu"; ""geskiet"" = "dinembak"; ""fontein"" = "mata air" atau "air mancur". Nama ini menggambarkan sifat bahasa Afrikaans yang sering memajemukkan kata. Semua istilah deskriptif yang mengacu pada satu konsep pada umumnya bisa diikat menjadi satu kata panjang. Contoh kata majemuk yang lain adalah "wildewaatlemoenkonfytkompetisiebeoordelaarshandleiding", artinya "buku panduan juri kompetisi selai semangka liar". Penyatuan semacam ini tidak lazim dan biasanya kata-katanya dipisahkan menggunakan satu atau beberapa tanda hubung jika terlalu panjang.
Pada tahun 1866, pemerintah Republik Afrika Selatan menyerahkan peternakan ini kepada A.P. de Nysschen. Namanya dalam diagram survei saat itu adalah ""Twee Buffels Geschiet"" (Dua kerbau ditembak) dengan luas 5.119 morgen dan 429 roods persegi (4.385,2 ha). Semua peta resmi yang diterbitkan menyebutkan ""Tweebuffels"" (Dua kerbau).

</doc>
<doc id="1441379" url="?curid=1441379" title="PKNS FC">
PKNS FC

Perbadanan Kemajuan Negeri Selangor Football Club atau PKNS FC adalah sebuah klub sepak bola Malaysia yang berbasis di Petaling Jaya, Selangor. PKNS FC saat ini tengah mengikuti kompetisi liga tertinggi, Liga Super Malaysia, dan juga Piala FA Malaysia dan Piala Presiden Malaysia.
Klub ini meraih promosi setelah menjuarai Liga Utama Malaysia musim 2011.

</doc>
<doc id="1441408" url="?curid=1441408" title="Tuna sirip biru Atlantik">
Tuna sirip biru Atlantik

Tuna sirip biru Atlantik ("Thunnus thynnus") adalah spesies ikan tuna sirip biru dari keluarga Scombridae. Ikan ini juga dikenal sebagai tuna sirip biru utara (terutama jika memasukkan sirip biru Pasifik sebagai subspesies), tuna sirip biru raksasa (untuk seekor ikan yang beratnya melampaui 150 kilogram atau sekitar 330 pounds) dan sebelumnya juga disebut tunny.
Tuna sirip biru Atlantik adalah ikan asli Samudra Atlantik Barat dan Timur, demikian juga Laut Tengah. Tuna sirip biru Atlantik telah punah di Laut Hitam. Ikan ini berkerabat dekat dengan spesies sirip biru lainnya; tuna sirip biru Pasifik dan tuna sirip biru selatan.
Ukuran dan berat tuna sirip biru Atlantik dapat melebihi , dan menyaingi marlin hitam, marlin biru Atlantik dan ikan todak sebagai ikan Perciformes terbesar. Sepanjang catatan sejarah, ikan ini dihargai bernilai tinggi sebagai ikan pangan. Di samping nilai komersialnya sebagai pangan, keistimewaanya dalam ukurannya yang besar, kecepatannya, dan kekuatannya sebagai predator puncak, telah mengundang kekaguman para nelayan, penulis, dan ilmuwan.
Tuna sirip biru Atlantik telah menjadi dasar bagi perikanan komersial paling menguntungkan. Ikan berukuran menengah dan besar menjadi incaran untuk diperdagangkan di pasar ikan Jepang, tempat di mana semua tuna sirip biru dihargai mahal untuk dijadikan hidangan sushi dan sashimi.
Nilai komersial yang penting ini telah mengarah kepada penangkapan ikan berlebihan. Komisi Internasional untuk Pelestarian Tuna Atlantik (ICCAT) telah memastikan bahwa pada Oktober 2009, persediaan tuna sirip biru Atlantik telah merosot tajam sepanjang 40 tahun terakhir, sebesar 72% di Atlantik Timur, dan sebesar 82% di Atlantik Barat. Pada 16 Oktober 2009, Monako secara resmi merekomendasikan tuna sirip biru Atlantik agar masuk daftar Appendiks I CITES dan masuk daftar ikan yang terlarang diperdagangkan. Pada awal 2010, aparat Eropa yang dipimpin oleh menteri ekologi Perancis, mendesak pemberlakuan pelarangan perdagangan internasional tuna sirip biru secara internasional. Uni Eropa, yang kebanyakan bertanggung jawab atas penangkapan ikan ini secara berlebihan, kemudian bersikap abstain dari voting untuk melindungi speses ini dari perdagangan internasional.
Kebanyakan tuna sirip biru ditangkap secara komersial dengan menggunakan senar panjang, pukat, aneka perangkat tali dan kail, pemancingan tongkat berat, gulungan, dan harpun. Dalam dunia rekreasi pancing, tuna sirip biru telah menjadi salah satu dari jenis ikan pancingan yang diincar para olahragawan pemancing sejak tahun 1930-an, khususnya di Amerika Serikat, Kanada, Spanyol, Perancis, dan Italia.

</doc>
<doc id="1441415" url="?curid=1441415" title="Tuna sirip biru">
Tuna sirip biru


</doc>
<doc id="1441445" url="?curid=1441445" title="Daftar Permaisuri Perancis">
Daftar Permaisuri Perancis

Berikut ini merupakan daftar wanita yang menjadi Permaisuri atau kaisar wanita di Kerajaan Perancis. Seluruh raja Perancis adalah laki-laki meskipun terdapat beberapa wanita yang memerintah di negara Perancis sebagai wali.
Sejak tahun 987 terdapat 53 permaisuri Perancis, 49 ratu, dan 3 kaisar wanita. Ingeburge dan Anne dari Bretagne masing-masing merupakan ratu yang bertakhta lebih dari sekali. Maria Giuseppina Luigia adalah ratu "de jure" selama periode Republik dan Kekaisaran, namun tidak pernah menjadi istri "de facto" pemimpin negara Perancis.
Dari tahun 1285–1328, mahkota Navarra dan Perancis disatukan dengan pernikahan Jeanne I dari Navarra dan Philippe IV dari Perancis, dan dengan suksesi ketiga putranya, Louis X, Philippe V, dan Charles IV. Oleh karena itu, istri-istri dari ketiga raja tersebut tidak hanya merupakan permaisuri Perancis namun juga di Navarra. Namun dengan kematian Charles IV, Navarra diserahkan ketangan raja-raja Perancis sampai dengan tahun 1589, ketika Henri III dari Navarra menjadi Henri IV dari Perancis.
Atas kenaikan takhta Henri, istrinya Marguerite dari Perancis (1553-1615), yang telah menjadi permaisuri Navarra, juga menjadi permaisuri di Perancis. Setelah itu, sampai tahun 1791, ratu-ratu Perancis juga adalah ratu di Navarra; mahkota Navarra disatukan dengan mahkota Perancis pada tahun 1620 namun raja-raja Perancis terus menggunakan gelar Raja Navarra sampai tahun 1791. Gelar "Daftar Penguasa Navarra" dilanjutkan dengan Pemulihan pada tahun 1814–15, dan jatuh dengan Revolusi pada tahun 1830; permaisuri Bonaparte dan Orléans tidak menggunakannya.
Pemangku takhta.
Banyak permaisuri Perancis yang bertindak sebagai pemangku takhta untuk suami dan keturunan mereka selama mereka memerintah dibawah umur. Di antaranya adalah:
Madame de Maintenon.
Françoise d'Aubigné gundik Louis XIV yang menikah dengan raja pada musim dingin tahun 1685–1686 dengan upacara rahasia François de Harlay de Champvallon, Keuskupan Agung Katolik Roma Paris, turut hadir dan Père la Chaise, penerima pengakuan dosa raja, Markis di Montchevreuil, Claude de Forbin, dan Alexandre Bontemps. Karena ketimpangan status sosial, ia dan raja tidak menikah secara terbuka (yang akan memungkinkannya menjadi ratu). Tidak ada bukti tertulis dari pernikahan itu, tetapi pernikahan tersebut benar-benar terjadi. Penting untuk diingat bahwa Madame de Maintenon tidak pernah menjadi ratu Perancis, hanya sebagai selir kerajaan saja.
Wangsa Lancaster.
Beberapa sumber menyebutkan Marguerite dari Anjou sebagai Ratu Perancis, namun haknya untuk gelar tersebut diragukan. Ia diakui sementara hanya di dalam wilayah Inggris yang dikuasai Perancis. (Lihat artikel utama:Penguasa ganda Inggris dan Perancis)

</doc>
<doc id="1441452" url="?curid=1441452" title="General Hospital">
General Hospital

General Hospital (biasa disingkat GH) is adalah sinetron siang hari televisi Amerika bergenre drama medis yang dikreditkan oleh "Guinness Book of World Records" sebagai opera sabun Amerika terpanjang dalam produksi dan drama terlama ketiga di televisi dalam sejarah Amerika setelah "Guiding Light" dan "As the World Turns." Saat ini, serial ini adalah dunia drama seri ketiga terpanjang dalam produksi setelah serial Inggris "The Archers" dan "Coronation Street", as serta opera sabun televisi terpanjang kedua di dunia yang masih dalam produksi. "General Hospital" tayang perdana di ABC pada 1 April 1963. Siaran pada hari yang sama serta episode klasik pernah ditayangkan di SOAPnet dari 20 Januari 2000 sampai jaringan berhenti pada tanggal 31 Desember 2013. Serial ini adalah seri terpanjang yang diproduksi di Hollywood, dan program hiburan terlama dalam sejarah televisi ABC. Serial ini memegang rekor untuk sebagian besar Daytime Emmy Awards untuk Outstanding Drama Series, dengan 11 kemenangan.

</doc>
<doc id="1441456" url="?curid=1441456" title="The Young and the Restless">
The Young and the Restless

The Young and the Restless (sering disingkat sebagai Y&R) adalah sinetron televisi Amerika yang dibuat oleh William J. Bell dan Lee Phillip Bell untuk CBS. Acara ini diatur dalam suatu kota fiksi Wisconsin yang disebut Genoa City, yang tidak seperti dan tidak berhubungan dengan kehidupan nyata desa dengan nama yang sama, Genoa City, Wisconsin. Siaran pertama pada 26 Maret 1973, "The Young and the Restless" awalnya disiarkan sebagai episode setengah jam, lima kali seminggu. Serial ini diperluas untuk satu jam episode pada 4 Februari 1980. Pada tahun 2006, seri mulai ditayangkan ulang pada malam hari di SOAPnet sampai tahun 2013, ketika "Y&R" pindah ke TVGN. TVGN masih menyiarkan episode ulang pada malam hari, mulai 1 Juli 2013. Serial ini juga tersindikasi internasional.

</doc>
<doc id="1441464" url="?curid=1441464" title="John Muller">
John Muller

John William Muller (lahir 7 Juli 1966) adalah seorang jurnalis televisi Amerika.
Sejak 2011, ia telah bersama ABC News, di mana tugas jangkar nya meliputi "ABC World News Now" dan "ABC News Now". Ia juga seorang koresponden berita yang cakupan berita nasional dan internasional yang muncul di semua platform ABC News. 
Muller juga jangkar dari New York City yang inovatif dan pemenang Emmy Award "PIX 11 Morning News". Selama 11 tahun itu berjalan di acara ground-breaking membuatnya menjadi jangkar New York City ketiga terpanjang untuk bekerja pada broadcast yang sama. Pada saat itu, Muller membuktikan dirinya sebagai salah satu jurnalis yang paling fleksibel dan jangkar di industri, menjalankan gamut dari hard-news anchoring untuk fitur-segmen hosting news-maker wawancara untuk cepat-mondar-mandir dan menyenangkan "kepribadian tv".
Dia juga bekerja sebagai reporter dan anchor di Georgia dan Florida sebelum pulang kembali ke New York City, New York, sebagai reporter dan anchor di WNBC-TV.

</doc>
<doc id="1441517" url="?curid=1441517" title="Daftar bahasa di Maluku">
Daftar bahasa di Maluku

Berikut ini adalah bahasa-bahasa asli yang dituturkan di Maluku :
Mari masuk anak anak perempuan 

</doc>
<doc id="1441534" url="?curid=1441534" title="Banaspati">
Banaspati

Banaspati adalah sebutan bagi hantu yang memiliki wujud seperti api dan berelemen utama api. Bisa berwujud menyerupai bola api, atau api yang berbentuk angin yang berpusar. Hantu ini biasanya terbang rendah dari satu tempat ke tempat lain dengan berwujud seperti bola api. Dikabarkan, hantu ini senang merbakar manusia jika dilihat oleh Banaspati. Sering ditemukan di daerah pulau jawa, Indonesia.
Jenis-Jenis Banaspati.
Banaspati dibagi menjadi beberapa jenis berdasarkan bagaimana cara mereka mencari mangsa. Jenis-jenisnya antara lain :
Banaspati geni adalah banaspati yang bersenyawa dengan udara. Maka, udara adalah sumber kekuatan utamanya. Apabila seseorang bertemu dengan banaspati geni dan dia takut, maka semakin dia takut semaki besar pula kekuatan banaspati geni dengan menagambil energi udara di antara orang yang takut untuk membuatnya menjadi api yang berkobar-kobar
Banaspati ini gemar bersembunyi di hutan. Dikabarkan senang memangsa korbannya dengan cara menghisap darahnya sampai habis. Korban yang diincar adalah orang-orang yang tidak menapakkan tubuhnya dengan tanah. Maka, cara paling aman untuk tidak dimangsa oleh banaspati tanah adalah dengan berdiri di atas tanah tanpa menggunakan alas kaki.
Dalam Budaya Populer.
Serial HBO Asia terbaru, "Halfworlds", menampilkan sosok Banaspati sebagai salah satu demit. Banaspati dimainkan oleh Cornelio Sunny sebagai Bandi, Alex Abbad sebagai Gorga, dan Verdi Solaiman sebagai Hasan.

</doc>
<doc id="1441556" url="?curid=1441556" title="Mechanimotion Entertainment">
Mechanimotion Entertainment

Mechanimotion Entertainment adalah sebuah perusahaan pengembang game dan animasi dengan badan hukum PT Mekanima Inspira Nagara yang bermarkas di kota Surabaya, Jawa Timur. Perusahaan ini didirikan oleh Adhicipta R. Wirawan dan Bonnie Soeherman pada tahun 2012. Salah satu IP (Intellectual Property) yang di kembangkan adalah Kisah The Adventures of Wanara Garuda Riders.
Penghargaan.
Menerima beberapa penghargaan:

</doc>
<doc id="1441590" url="?curid=1441590" title="The Talk (serial TV)">
The Talk (serial TV)

The Talk adalah talk show yang dibuat oleh aktris Sara Gilbert, yang juga menjabat sebagai produser eksekutif. Acara ini ditayangkan pada 18 Oktober 2010 dan mengudara di CBS sebagai bagian dari CBS Daytime.

</doc>
<doc id="1441592" url="?curid=1441592" title="Seloaji, Ponorogo">
Seloaji, Ponorogo

Seloaji adalah nama desa di kecamatan Babadan,kabupaten Ponorogo, Jawa timur, Indonesia
Hal-hal yang mungkin ingin anda lihat di Seloaji, Babadan:
1. Terminal Seloaji
2. Pondok Pesantren Terpadu Assakinah Village

</doc>
<doc id="1441594" url="?curid=1441594" title="Aleksandar Tonev">
Aleksandar Tonev

Aleksandar Antonov Tonev (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bulgaria yang bermain untuk klub Celtic sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi gelandang sayap.
Tonev memulai karier seniornya di klub CSKA Sofia. Sempat bergabung dengan Lech Poznań sebelum pada tahun 2013 bergabung dengan Aston Villa.

</doc>
<doc id="1441626" url="?curid=1441626" title="Sudamala">
Sudamala

Sudamala adalah suatu cerita epos dalam Mahabharata dimana mengisahkan Bathari Durga yang diruwat oleh Raden Sahadewa kembali menjadi Bathari Uma, dan kembali ke Kahyangan Kaindran.

</doc>
<doc id="1441627" url="?curid=1441627" title="Bathari Durga">
Bathari Durga

Semula ia berwujud seorang bidadari cantik bernama Bathari Uma,tetapi setelah mendapat supata dari Bathara Guru, ia berubah wujud menjadi seorang raseksi. Ia berkedudukan di Pasetran Gandamayit. Ia adalah suami dari Bathara kala. ia mempunyai banyak putra, antara lain Bathara Kalayuwana, Bathari Kalayuwati, dan lain - lain. Ia membawahi banyaks ekali pasukan setan, jin, dan lain - lain yang biasanya digunakan untuk penyerangan maksud baik manusia di Arcapada.

</doc>
<doc id="1441631" url="?curid=1441631" title="Pangkal sayap">
Pangkal sayap

Wing root adalah bagian dari sayap pada pesawat sayap tetap yang paling dekat dengan badan pesawat. Pada konfigurasi monoplane sederhana, ini biasanya mudah untuk mengidentifikasi. Pada parasol wing (payung sayap) atau beberapa pesawat boom, sayap mungkin tidak memiliki root area yang jelas. 
Wing root biasanya menanggung kekuatan lentur tertinggi dalam penerbangan dan saat mendarat, dan mereka sering memiliki fairings untuk mengurangi interference drag antara sayap dan badan pesawat. 
Kebalikan dari wing root (akar sayap) adalah wing tip (ujung sayap). 

</doc>
<doc id="1441641" url="?curid=1441641" title="Sistem bahan bakar pesawat terbang">
Sistem bahan bakar pesawat terbang

Sistem bahan bakar pesawat terbang memungkinkan kru pesawat terbang untuk memompa, mengelola dan menyalurkan bahan bakar ke sistem propulsi pesawat terbang. Sistem bahan bakar pesawat sangat berbeda-beda karena kinerja dari pesawat yang berbeda di mana mereka diinstal. Sebuah pesawat bermesin piston tunggal memiliki sistem bahan bakar yang sederhana. Pesawat tanker (seperti KC-135), selain mengelola bahan bakar sendiri, juga dapat memberikan bahan bakar untuk pesawat lain.
Bahan bakar disalurkan melalui saluran bahan bakar ke katup kontrol bahan bakar (biasanya dikenal sebagai pemilih bahan bakar). Katup ini melayani beberapa fungsi. Fungsi pertama adalah untuk bertindak sebagai shut-off valve bahan bakar. Hal ini diperlukan untuk mengamankan dan mempersiapkan kru dengan sarana khusus untuk mencegah bahan bakar mencapai mesin dalam kasus kebakaran mesin. Fungsi kedua adalah untuk memungkinkan pilot untuk memilih tank feed pengisian mesin. Banyak pesawat memiliki tangki pilihan tangki kiri dan kanan yang tersedia untuk pilot. Beberapa pesawat Cessna hanya menggunakan dari kedua tangki, dan memiliki banyak pilihan untuk menggunakan dari kiri, kanan, atau tangki keduanya. Alasan untuk meninggalkan saja adalah satunya pilihan untuk memungkinkan pilot untuk menyeimbangkan beban bahan bakar untuk mengurangi momen kemiringan. Di beberapa pesawat, fungsi menutup-off adalah katup yang berbeda yang terletak setelah katup pemilih bahan bakar.
Setelah pemilih katup biasanya ada filter-gascolator bahan bakar yang dapat dikeringkan. Poin lainnya adalah drainase di setiap tangki (sering lebih dari satu per tangki) dan pada pompa injeksi.
Setiap tangki vented adalah memungkinkan udara ke dalam tangki untuk mengambil tempat bahan bakar dibakar, jika tidak, tangki akan berada dalam tekanan negatif yang akan mengakibatkan kelaparan bahan bakar mesin. Sebuah ventilasi juga memungkinkan untuk perubahan tekanan atmosfer dan suhu.

</doc>
<doc id="1441646" url="?curid=1441646" title="The Lego Movie">
The Lego Movie

The LEGO Movie adalah film animasi komputer tahun 2014 komedi petualangan Amerika-Australia yang akan datang disutradarai dan ditulis oleh Phil Lord dan Chris Miller, didistribusikan oleh Warner Bros Pictures, dan dibintangi oleh Chris Pratt, Will Ferrell, Elizabeth Banks, Will Arnett, Nick Offerman, Alison Brie, Charlie Day, Liam Neeson, dan Morgan Freeman. Film ini didasarkan pada garis mainan Lego konstruksi dan dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 7 Februari 2014.
Sinopsis.
The Lego Movie menceritakan kisah Emmet (disuarakan Chris Pratt) sebuah minifigur Lego yang sangat biasa. Takdir membawanya bertemu dengan seorang gadis bernama Wyldstyle (disuarakan Elizabeth Banks). 
Emmet mengaku kepada Lucy (nama asli Wyldstyle) bahwa dirinya adalah orang yang memiliki kekuatan spesial. Pengakuan ini membawa Emmet dalam sebuah perkumpulan yang diketuai Vitruvius (disuarakan Morgan Freeman).
Emmet terpilih untuk menyelamatkan dunia dari tiran yang kejam. Bersama Batman (disuarakan Will Arnett) dan beberapa pahlawan super lainnya, Emmet memulai petualangannya.
Musik.
Soundtrack asli film ini disusun oleh Mark Mothersbaugh, yang sebelumnya bekerja dengan Lord and Miller di "Cloudy with a Chance of Meatballs" dan "21 Jump Street". Soundtrack "The Lego Movie" akan berisi skor sebagai mayoritas jalurnya. Juga termasuk adalah lagu "Everything Is Awesome!" oleh Tegan dan Sara menampilkan The Lonely Island dan ditulis oleh Shawn Patterson (El Tigre: The Adventures of Manny Rivera dan Robot Chicken), yang juga telah digunakan dalam kampanye pemasaran film. Soundtrack tersebut akan dirilis pada tanggal 4 Februari 2014 melalui WaterTower Music.
Video game.
Sebuah video game berdasarkan film, "The Lego Movie Videogame", sedang dikembangkan oleh TT Games untuk Xbox 360, Xbox One, PlayStation 3, PlayStation 4, Wii U, Nintendo 3DS, PlayStation Vita, dan Windows, yang akan dirilis bersama film pada tahun 2014. Sebuah eksklusif "Wild West Emmet" minifigure akan dirilis dengan preorders permainan di GameStop.

</doc>
<doc id="1441658" url="?curid=1441658" title="Sing Teresa Teng 60th Anniversary">
Sing Teresa Teng 60th Anniversary

Sing Teresa Teng 60th Anniversary merupakan sebuah album musik milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Ervinna yang dirilis pada tahun 2014. Ini adalah album kesekian dari ratusan album yang pernah dirilis Ervinna. Sesuai dengan judulnya, album ini memuat lagu-lagu cover dari penyanyi legendars dari Taiwan, Teresa Teng.

</doc>
<doc id="1441662" url="?curid=1441662" title="Retak Gading">
Retak Gading

Retak Gading adalah film Indonesia yang dirilis pada 13 Februari 2014. Sebuah film drama yang tokoh utamanya diperankan oleh Christine Hakim dan Chelsy Liven.
Sinopsis.
Gading adalah seorang wanita cantik yang cerdas, tangguh, dan tidak terpengaruh budaya modern. Ia menjadi idola setiap mahasiswa di kampusnya. Namun mereka urung mendekati karena Gading terlihat dekat dengan Bara, sosok pria yang membuat minder banyak pria. Bara adalah sosok pria modern yang disukai banyak wanita.
Di tempat lain, sosok pemuda sederhana ada dalam diri Bintang. Ia memiliki hati kepada Gading. Saat keduanya berpacaran, Bara yang merasa unggul dari Bintang tidak terima.
Sementara karena sebuah kejadian tidak terduga, Bintang secara mendadak meninggalkan Gading. Gading yang patah hati pun akhirnya memilih menikah dengan Bara. Tapi pernikahan keduanya tidak bahagia karena sifat buruk Bara.
Lika-liku percintaan Gading ternyata tidak seindah yang dibayangkannya. Penuh kepedihan yang teramat sangat.

</doc>
<doc id="1441677" url="?curid=1441677" title="Pilar Kencana Steel">
Pilar Kencana Steel

PT. Pilar Kencana Steel adalah sebuah perusahaan perdagangan baja dan besi yang mendistribusikan produk dari PT. Krakatau Steel, PT. Ispat Indo, PT. Bhirawa Steel, dan PT. Hanil Jaya Steel. Didirikan sejak Januari 2008 di Kota Surabaya oleh Ferry Soeprapto. Berdomisili di Jl. Margomulyo Indah pergudangan mutiara blok D-11 Surabaya barat 60184.
Jabatan Manajer Pemasaran dipegang oleh Hafiy Mubdi sejak tahun 2010. Pasar Pilar Kencana Steel melingkupi seluruh wilayah Indonesia, dan pernah mencatatkan namanya sebagai perusahaan muda terbaik di kawasan surabaya barat.

</doc>
<doc id="1441697" url="?curid=1441697" title="Kementerian Kebudayaan Republik Rakyat Tiongkok">
Kementerian Kebudayaan Republik Rakyat Tiongkok

Kementerian Kebudayaan Republik Rakyat Tiongkokadalah salah satu kementerian di Tiongkok yang mengurusi kebijakan dan kegiatan kebudayaan di negeri tersebut, seperti pengelolaan museum dan tugu; Astroturfing dan mempromosikan kebijakan pemerintah; mempromosikan dan melindungi adat istiadat; serta mengelola dan melindungi arsip-arsip negara dan daerah mengenai kebudayaan. Kementerian ini berkantor di Beijing.

</doc>
<doc id="1441705" url="?curid=1441705" title="SMA Islam Dian Didaktika">
SMA Islam Dian Didaktika

SMA Islam Dian Didaktika adalah Sekolah Menengah Atas Islam yang berlokasi di Cinere Depok, beralamat di Jl. Rajawali Blok F No. 10 Cinere Estate, Depok-Jawa Barat- Telp. 021-7533318, Fax. 021-7533865.
Pengembangan Akademik.
1. SIAGA UN:
a.   
Try Out dalam tujuh sesi:Siswa didrill untuk mengerjakan
soal-soal UN, dilanjutkan dengan pendalaman materi dan analisis terhadap
kesulitan siswa dalam mengerjakan soal-soal.
 b.   
Klinik:Bimbingan
secara intensif, terbagi ke dalam 3 kelompok belajar berdasarkan tingkat
masalah/kesulitan belajar siswa
c.    LSI (Layanan
Super Intensif UN):Siswa diasramakan di sekolah (24 jam)
selama seminggu, sehingga mereka lebih fokus belajar dan meningkatkan mental
spiritual mereka. Kegiatannya berupa simulasi UN (inkubasi & try out) yang
dikemas dalam kegiatan yang menarik (fun learning), serta kegiatan-kegiatan
bernuansa spiritual (tahajud, tadarus, motivasi spiritual, dll.) 
2. PERSIAPAN
KE PERGURUAN TINGGI:
a. SNMPTN (Seleksi
Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri): SMA Islam DD
mendapat undangan dari 61 PTN seluruh Indonesia untuk mengikuti seleksi masuk
perguruan tinggi negeri melalui jalur undangan, tanpa tes.
b. PPKB (prestasi
dan pemerataan kesempatan belajar): SMA Islam DD mendapat
undangan khusus dari UI untuk mengikuti seleksi masuk tanpa tes. UI
hanya mengundang sekolah-sekolah unggulan yang terpercaya dan bersyarat (50%
terbaik di sekolah).
c. Tes Minat & Bakat untuk Perguruan Tinggi: Tes ini bertujuan untuk mengetahui minat dan
bakat siswa untuk memasuki PT.
3. OSN
(OLIMPIADE SAINS NASIONAL: SMA Islam DD mempersiapkan siswa-siswinya yang
terpilih melalui seleksi khusus olimpiade, dari kelas X dan kelas XI. Program
ini memuat materi diklat dan pembinaan intensif yang diadakan sebanyak dua kali
dalam seminggu. Nantinya, siswa yang dianggap siap OSN akan dikirimkan untuk
mengikuti berbagai ajang kompetisi dan olimpiade sains, mulai dari tingkat
kota, provinsi, nasional,maupun internasional. OSN ini dibimbing oleh para
pendidik berpengalaman di bidangnya dan telah berprestasi dalam berbagai ajang
kompetisi dan olimpiade. Dan secara periodik, SMA DD juga mengundang para
trainer/dosen tamu berpengalaman yang pernah menjuarai olimpiade. Materi OSN, yaitu: Matematika,    Fisika, Kimia, Biologi, Ekonomi, Komputer, Geografi, Kebumian, dan Astronomi.
4. O2SN (OLIMPIADE OLAHRAGA&SENI NASIONAL): Selain dalam bidang sains, SMA Islam Dd juga
mengembangkan ketrampilan olahraga & seni budaya, sesuai dengan motto Dd
“Promoting science, sport, and art in Islamic Spirit”. Model pembinaan program
ini sama dengan model yang diterapkan pada OSN.
5. Pengayaan (enrichment): Program ini diberikan kepada siswa yang memiliki
hasil ujian sangat baik dan secara konsisten mempertahankan nilai tersebut.
Program ini bertujuan agar siswa sukses mengikuti SMNPTN melalui jalur
undangan.
6. Pendalaman Materi (PM): Program ini wajib diikuti oleh kelas XII sebagai
persiapan UN. Pogram ini akan dimulai setelah ujian tengan semester (UTS I).
7. Remedial Teaching: Program ini diberikan kepada siswa yang belum
tuntas dalam belajar atau nilainya di bawah KKM (minimal KKM 75). Pelaksanaan
program ini di luar KBM.
8. Karya Tulis Ilmiah:
a. Observasi Singkat: siswa melakukan magang singkat (maksimal 7 hari)
di sebuah perusahaan/institusi yang mereka minati. Setelah itu, mereka membuat laporan
hasil pengamatan mereka.
b. Studi Pustaka: Siswa melakukan studi pustaka sesuai dengan
pilihan topik yang diberikan. Dalam proses penulisan karya ilmiah ini, setiap
siswa dibimbing oleh guru-guru, baik secara teknis maupun materi. Setelah itu,
karya tulis yang sudah direkomendasi akan diujikan dan menjadi prasyarat untuk
mengikuti ujian praktik dan ujian tulis semester II. 

</doc>
<doc id="1441706" url="?curid=1441706" title="FEMEN">
FEMEN

Femen (ditulis sebagai FEMEN; ) adalah kelompok protes ekshibisionis feminis yang didirikan pada tahun Ukraina pada tahun 2008. Kelompok ini sekarang berbasis di Paris. Organisasi ini menjadi terkenal secara internasional untuk mengorganisir hal-hal yang kontroversial protes tanpa penutup dada menentang pariwisata seks, lembaga keagamaan, seksisme dan topik sosial, nasional dan internasional lainnya. Pada Oktober 2013 FEMEN memiliki keanggotaan terbesar di Perancis (30 aktivis lokal pada Januari 2013). Pada Oktober 2012 organisasi ini mengklaim memiliki sekitar 40 aktivis di Ukraina, dan 100 lain yang telah bergabung dengan protes mereka di luar negeri, serta dua puluh ribu pendukung melalui jejaring sosial Vkontakte.
Organisasi ini menggambarkan dirinya sebagai "pertempuran patriarki dalam tiga manifestasi - eksploitasi seksual terhadap perempuan, kediktatoran dan agama" dan telah menyatakan bahwa tujuannya adalah "sextremism melayani untuk melindungi hak-hak perempuan". Aktivis FEMEN telah secara rutin ditangkap dan ditahan oleh polisi sebagai tanggapan atas protes mereka.
FEMEN memiliki beberapa cabang internasional. Kantor asli FEMEN di Kiev ditutup dan kepemimpinan organisasi meninggalkan Ukraina ("Takut untuk hidup mereka dan kebebasan") pada Agustus 2013.
Sejarah.
Anna Hutsol dikreditkan sebagai pendiri gerakan FEMEN, pada 10 April 2008, setelah dia menyadari cerita sedih wanita Ukraina ditipu untuk pergi ke luar negeri dan kemudian mengambil keuntungan dari seksual. Namun, menurut dokumenter 2013 oleh Kitty Green, "Ukraine is not a Brothel", FEMEN didirikan oleh Viktor Sviatsky. Pada September 2013 Inna Shevchenko menanggapi dokumenter yang menyatakan bahwa Sviatsky "melakukan memimpin gerakan beberapa waktu lalu ... Kami menerima ini karena kita tidak tahu bagaimana untuk menolak dan melawan itu ... Ini adalah ketika saya memutuskan untuk meninggalkan Ukraina untuk Perancis untuk membangun Femen yang baru". Anggota FEMEN Inna Shevchenko mendiskusikan Sviatsky dengan "The Independent" pada bulan Januari 2014, dan, sementara tidak menggunakan kata 'pendiri' berkata: "Aku tidak akan pernah menyangkal bahwa ia adalah orang yang cerdas. Dia adalah alasan mengapa kami tahu satu sama lain. Dia adalah salah satu dari orang-orang pintar di sekitar kita di awal, yang lebih berpengalaman. "
Pada awalnya Femen mendapat perhatian dengan menunjukkan pakaian minim atau erotis, misalnya pada 21 September 2008 di depan Kedutaan Besar Turki selusin anggota FEMEN berpakaian sebagai perawat seksi dengan makeup luntur dan sepatu pink tinggi, namun pada 24 Agustus 2009 demonstrasi pada hari kemerdekaan Ukraina Oksana Shachko pergi bertelanjang dada. Karena pendekatan ini diperoleh publisitas besar seperti itu cepat menjadi pendekatan merek dagang FEMEN. Sementara sebagian besar protes telah terbatas pada telanjang payudara, pada bulan Oktober 2010 Shachko memperlihatkan bokongnya di luar toilet terkunci dalam demonstrasi untuk memprotes kurangnya toilet umum di Kiev, dan empat dari anggota kelompok melakukan protes serupa di Kiev pada bulan Februari 2011.
Sejak Mei 2011 sejumlah outlet berita internasional sudah mulai melaporkan tentang tindakan organisasi, hal ini telah meningkatkan tajam profil internasional FEMEN.
Mulai akhir 2011 Aktivis FEMEN Ukraina mulai melakukan protes yang lebih internasional. Pada Desember 2011 tiga aktivis FEMEN mengklaim bahwa Komite Keamanan Negara Republik Belarus telah menculik dan menteror mereka setelah mereka melakukan protes bertelanjang dada di Minsk. Pada 8 April 2013 5 anggota FEMEN mampu untuk "penyergapan bertelanjang dada" Presiden Rusia Vladimir Putin (disertai dengan Kanselir Jerman Angela Merkel) di Hanover trade fair.
Setelah Inna Shevchenko menebang kayu salib yang menghadap ke Maidan Nezalezhnosti di Kiev pada 17 Agustus 2012, ia mengaku telah menerima beberapa ancaman mati dan pintu depan rumahnya telah ditendang masuk Takut ditangkap, dia mencari suaka di Perancis dan pindah ke Paris. Ada pada September 2012 ia mendirikan sebuah fasilitas pelatihan bagi aktivis untuk Femen di Perancis.
Akhir Juli 2013 salah satu ideolog dari FEMEN, Viktor Sviatsky dan Hutsol dipukuli pada malam kunjungan Putin ke Kiev untuk merayakan ulang tahun ke-1025 dari Kristenisasi Kievan Rus'. Menurut Hutsol orang-orang yang menyerang mereka "mirip dengan bekerja sama dengan dinas rahasia SBU dan FSB".
Organisasi.
Pada Oktober 2013 FEMEN memiliki keanggotaan terbesar di Perancis. Pada Januari 2013 FEMEN France memiliki 30 aktivis lokal. Pada tahun 2010, kelompok ini memiliki sekitar 320 aktivis, dengan sekitar 300 aktivis yang aktif berada di Kiev. Dalam sebuah wawancara 2010 Anna Hutsol mengatakan bahwa selain 20 penyelenggara inti ada 300 aktivis di Kiev, serta jejaring sosial vkontakte sekitar 20.000 orang. Mahasiswa perempuan antara 18 dan 20 tahun menjadi tulang punggung gerakan ketika dibentuk pada tahun 2008; dengan beberapa anggota laki-laki. Pada tahun 2011 berbagai sumber menyatakan bahwa dalam sebuah wawancara dengan Anna Hutsol mengklaim bahwa gerakan itu memiliki 150 ribu pendukung. Pada Oktober 2012 organisasi mengklaim memiliki sekitar 40 aktivis di Ukraina, dan 100 lain yang telah bergabung dengan protes mereka di luar negeri.
Hutsol mengklaim pada bulan Juli 2010 "Kami bekerja lebih baik daripada kantor berita. Kami memiliki seorang fotografer, sinematografer, desainer dan manajer konten.
Di Ukraina sebagian besar demonstradi FEMEN dipentaskan di Kiev, tetapi organisasi juga telah mengadakan aksi di kota-kota seperti Odessa, Dnipropetrovsk, dan Zaporizhia.
Pada bulan April 2010 organisasi itu merenungkan akan menjadi partai politik untuk mencalonkan diri untuk kursi di Ukraina Pemilihan umum parlemen Oktober 2012. Namun, organisasi itu tidak mengambil bagian dalam pemilihan ini.
FEMEN menjelaskan metodologinya dari bertelanjang dada memprotes dengan mengatakan: "Ini adalah satu-satunya cara untuk didengar di negeri ini Jika kita melakukan protes sederhana dengan spanduk, maka klaim kami tidak akan pernah melihat". Organisasi ini berencana untuk menjadi yang terbesar dan gerakan yang paling berpengaruh di Eropa.
Facebook awalnya memblokir halaman FEMEN karena menduga halaman itu mengandung unsur pornografi. Selain itu, FEMEN telah menunjukkan beberapa gambar provokatif pada halaman Facebook, termasuk gambar aktivis FEMEN mengambil gergaji untuk kepala Vladimir Putin dan Kirill I dari Moskwa, yang digambarkan berlumuran darah.
Pada tahun 2010 dan 2011 anggota Ukraina telah menyatakan bahwa keterlibatan mereka dalam FEMEN telah menyebabkan anggota mereka akan menjadi terasingkan dari mereka. Beberapa anggota FEMEN, termasuk Inna Shevchenko, juga telah menjadi target pada ancaman, penculikan, pemukulan dan intimidasi lainnya.
Kasus kejahatan terhadap organisasi.
Beberapa kasus kriminal telah dibuka terhadap organisasi di Ukraina atas tuduhan "hooliganisme" dan "penodaan simbol negara" antara lain, dan mereka telah didenda. Selain itu, sebagian aktivis FEMEN ditangkap dan ditahan oleh polisi setelah protes, dalam satu kasus Komite Keamanan Negara Republik Belarus menangkap aktivis FEMEN, "mengancam mereka dengan pisau dan memotong rambut mereka." Menurut FEMEN, setelah pemilu awal 2010 dari Presiden Viktor Yanukovych, Jasa Keamanan dari Ukraina berusaha untuk mengintimidasi para aktivis FEMEN.
Pada 12 Juni 2013 seorang hakim Tunisia menjatuhi hukuman terhadap dua anggota FEMEN asal Perancis dan Jerman setelah mereka didakwa dengan ketidaksenonohan publik sementara memprotes pembebasan sesama aktivis Amina Tyler. Mereka dibebaskan pada tanggal 26 Juni 2013 setelah pengadilan Tunisia mencabut hukuman penjara mereka. Amina Tyler dibebaskan untuk "penghinaan dan pencemaran nama baik" pada 29 Juli 2013, tetapi ia tetap dipenjara (dia ditangkap pada 19 Mei 2013) menunggu persidangan atas tuduhan terpisah menodai kuburan. Amina Tyler keluar dan mengkritik FEMEN pada akhir Agustus 2013.
Polisi Ukraina membuka kasus pidana terhadap FEMEN karena selama 27 Agustus 2013 serangan di kantor Kiev gerakan itu telah menemukan Pistol TT dan sebuah granat. FEMEN mengklaim bahwa barang-barang tersebut ditanam di sana oleh polisi Ukraina sebagai bagian dari konspirasi oleh Rusia dan dinas rahasia Ukraina untuk menuntut gerakan, yang dibantah polisi. Pada tanggal 30 Agustus 2013 Aktivis FEMEN Yana Zhdanov, Anna Hutsol dan Alexandra Shevchenko dipanggil untuk diinterogasi tetapi sebaliknya (menurut pernyataan FEMEN) "Takut untuk hidup dan kebebasan mereka para aktivis melarikan diri dari Ukraina ke Eropa untuk melanjutkan aktivitas FEMEN" (juga di Ukraina (saat Hutsol telah menyatakan 3 hari sebelum dia meninggalkan Ukraina)). Kantor Kiev menjadi (bukan afiliasi FEMEN) toko buku pada 23 Oktober 2013.
Cabang internasional.
Sejak akhir 2011 FEMEN telah mengadakan aksi unjuk rasa di luar Ukraina. Pada akhir April 2011, organisasi menyatakan telah mendirikan cabang internasional di Warsawa, Zürich, Roma, Tel Aviv, dan Rio de Janeiro. Sebuah demonstrasi yang dilakukan oleh sebuah kelompok yang disebut RU FEMEN di ibukota Rusia, Moskwa, pada akhir April 2011 segera dikecam sebagai keturunan palsu FEMEN. FEMEN menuduh partai politik Rusia Rusia Bersatu karena telah mengatur RU FEMEN. Awal 2013 FEMEN mengaku telah memiliki anggota di Brasil, Jerman, di Amerika Serikat, Kanada, Swiss, Italia, Bulgaria, dan Tunisia.
FEMEN France adalah cabang Perancis dari FEMEN. Setelah menebang sebuah salib dekat Maidan Nezalezhnosti di Kiev pada Agustus 2012, Inna Shevchenko meninggalkan negara itu dan pergi ke Paris untuk mendirikan FEMEN France, sebuah pusat pelatihan bagi aktivis. The international training center opened on 18 September 2012.
Pada 23 Januari 2013 grup nasional ketiga FEMEN dibuka secara resmi ketika Alexandra Shevchenko meluncurkan FEMEN di Jerman mengusulkan untuk melatih dan memimpin kelompok dari Berlin dan Hamburg.
Cabang Jerman dari FEMEN didirikan oleh Zana Ramadani.
FEMEN di Quebec juga aktif, yang didirikan oleh kelahiran Ukraina, Sept-Îles dipimpin oleh Xenia Chernyshova.
Pada tanggal 10 September 2013 cabang Belgia dari FEMEN secara sukarela membubarkan diri sendiri..
Tujuan dan sikap.
FEMEN menggambarkan dirinya sebagai "radikal feminisme" dan klaim untuk "berjuang patriarki dalam tiga manifestasi - eksploitasi seksual untuk perempuan, kediktatoran dan agama". FEMEN telah berjanji untuk memerangi industri seks, Gereja dan sikap terhadap aborsi dan masyarakat patriarkal, serta orang-orang yang menentang hak yang sama untuk LGBT masyarakat. FEMEN telah menyatakan oposisi terhadap Islamisme, "Hukum syariah" dan berbicara menentang praktik FGM. Pada situs resminya FEMEN menyatakan: "FEMEN – adalah sekstremisme yang melayani untuk melindungi hak-hak perempuan, pengawas demokrasi menyerang patriarki, dalam segala bentuknya: kediktatoran, gereja, industri seks".
FEMEN telah menyatakan baik dukungan dan oposisi terhadap berbagai tokoh masyarakat dan organisasi, misalnya, kelompok Pussy Riot dan berkolaborasi dengan Aliaa Elmahdy. Pada tahun 2011 kelompok telah menyatakan bahwa ia telah menikmati keberhasilan yang terbatas dalam mendorong agenda. Hal itu juga dikritik karena kegagalan "untuk memberikan banyak wawasan tentang apa tujuan konkrit [organisasi] adalah".
Isu-isu feminis.
Pendiri Anna Hutsol yang gigih menentang legalisasi prostitusi di Ukraina dan menjadi advokat untuk kriminalisasi prostitusi di luar negeri. Pada akhir Mei 2009, FEMEN mengusulkan pengenalan tanggung jawab pidana atas penggunaan jasa industri seks. FEMEN memprotes apa yang mereka berpendapat adalah langkah yang dibuat oleh pemerintah Ukraina untuk melegalkan prostitusi selama kejuaraan EURO 2012. Kelompok diminta UEFA dan pemerintah Ukraina untuk menciptakan sebuah program sosial yang ditujukan untuk masalah wisata seks dan prostitusi di Ukraina, untuk menginformasikan penggemar sepak bola bahwa prostitusi adalah ilegal di Ukraina, dan mengambil langkah-langkah tambahan untuk memerangi prostitusi dan pariwisata seks.
Meskipun keberatan Femen untuk industri seks, kelompok ini telah berjuang melawan penuntutan Anastasia Grishay oleh otoritas Ukraina (diprakarsai oleh tokoh Komunis anggota parlemen) atas dasar keterlibatan dalam pornografi.
Menurut (pendiri) Hutsol "gerakan Femen untuk kebijakan yang berkaitan dengan perempuan, tidak untuk perempuan dalam politik". kepemimpinan FEMEN memiliki harapan yang sangat rendah dari semua arus utama politisi Ukraina. Ketika ditanya (pada April 2013) jika dia dianggap Kanselir Jerman Angela Merkel "musuh" Alexandra Shevchenko menjawab: "Sejauh dia getar tangan diktator, ya, seperti Yulia Tymoshenko dan seperti Margaret Thatcher di depan mereka, dia tidak berbicara untuk hak-hak perempuan".
Isu Ukraina.
FEMEN telah memprotes "terhadap pembatasan kebebasan demokratis dan kebebasan pers" selama kepresidenan Viktor Yanukovich dan melawan korupsi pemerintah (Ukraina).
Aksi protes FEMEN juga terjadi terhadap mereka yang diduga anti-Ukraina kebijakan oleh Gereja Ortodoks Rusia dan Presiden Rusia dan Pemerintah Rusia. Hal ini juga menuntut "kemerdekaan bagi gereja Ukraina".
Di masa lalu (yaitu 2012) FEMEN telah menyatakan bahwa tujuannya adalah "untuk mengembangkan kepemimpinan, kualitas intelektual dan moral perempuan muda di Ukraina" dan "untuk membangun citra Ukraina, [sebuah] negara dengan peluang besar bagi perempuan". Tapi hari ini situs resminya tidak menyebutkan tujuan yang ditujukan wanita Ukraina khususnya (atau dari negara lain). Pada tahun 2010 telah menyatakan tujuan dari organisasi mana "mengguncang perempuan di Ukraina, membuat mereka aktif secara sosial. Untuk mengatur revolusi perempuan pada tahun 2017"
Isu-isu internasional.
Pada Desember 2012 FEMEN "memperingatkan" Uni Eropa "untuk menghentikan segera kontak politik, ekonomi dan budaya dengan kediktatoran Gazprom-Kremlin"; karena "ketergantungan pada Nord Stream akan membawa Eropa ke keruntuhan ekonomi dan penghapusan persyaratan visa untuk Rusia mengancam Eropa dengan budaya Armageddon". Sebuah 8 April 2013 "penyergapan tanpa penutup dada" menimpa Presiden Rusia Vladimir Putin (disertai dengan Kanselir Jerman Angela Merkel) di Hanover Trade Fair digambarkan oleh Alexandra Shevchenko sebagai "wanita non-kekerasan memprotes diktator paling berbahaya di dunia, itu mendapat liputan besar dan mudah-mudahan akan menginspirasi orang di Rusia serta membantu kita untuk merekrut anggota baru".
Protes terhadap lembaga-lembaga keagamaan.
Contoh dari protes FEMEN terhadap lembaga keagamaan adalah:
Kasus Amina Tyler.
Amina Tyler (nama asli Amina Sboui), seorang aktivis FEMEN Tunisia, ditangkap pada 19 Mei 2013 di Tunis. Protes internasional diikuti pembebasannya dari tahanan. Pada 12 Juni 2013 seorang hakim Tunisia menghukum dua anggota FEMEN asal Perancis dan Jerman setelah mereka didakwa dengan ketidaksenonohan publik sementara memprotes pembebasan Tyler. Pauline Hillier, Marguerite Stern dan Josephine Markmann yang dirilis pada 26 Juni 2013 setelah pengadilan Tunisia mengangkat hukuman penjara mereka.
Amina Tyler dibebaskan untuk "penghinaan dan pencemaran nama baik" pada 29 Juli 2013, tetapi ia tetap dipenjara saat sidang tertunda atas tuduhan terpisah menodai kuburan.
FEMEN telah melakukan protes di depan Masjid Paris dan membakar bendera Tauhid. Amina pada pada bulan Agustus 2013 dari penahanan di penjara Tunisia menyatakan ia meninggalkan grup protes menambahkan bahwa dia berpikir bahwa aksi FEMEN di Paris yang tidak sopan ke dunia Muslim dan karena dia melihat kurangnya transparansi keuangan dalam organisasi.
Imej budaya dan politik.
Kelompok ini telah banyak dibahas di media, termasuk oleh CNN, BBC News, "Der Spiegel", "Die Welt", Independent.ie, France 24, RT, Euronews, "Kyiv Post", "USA Today", Reuters, "The Washington Post", dan "The Wall Street Journal".
Kritik telah menyatakan bahwa anggota FEMEN lebih tertarik pada promosi diri dari reformasi nyata, dan bahwa kejenakaan mereka sering norak dan merusak penyebab protes mereka. Menurut (studi ahli gender Ukraina) Tetyana Bureychak, kebanyakan wanita Ukraina tidak terkesan oleh FEMEN, (Sosiolog Ukraina) Oleh Demkiv telah berbicara menentang sifat kontroversial dari protes FEMEN dan pada bulan Juli 2011 ia menyatakan mereka "sayangnya, tidak menikmati dukungan rakyat, atau menyebabkan perubahan dalam kesadaran Ukraina". Pada Februari 2013 Joanna Rohozinska (dari National Endowment for Democracy) menyatakan "ada sedikit bukti dari setiap protes Femen memiliki dampak yang signifikan "dan dia menyebut keputusan FEMEN untuk mendirikan cabang di luar Ukraina "sebagai jujur, terbaik, terus terang, dan agak pengecut". Komentar positif di Ukraina tentang FEMEN berasal dari Maria Mayerchyk (dari Universitas Lviv), yang telah berbicara tentang FEMEN, mengatakan bahwa mereka adalah "positif, radikal dan penting fenomena yang mampu mengangkat isu-isu sosial", dan Larysa Kobelianska (Pemimpin Program hak-hak perempuan PBB) mengatakan kelompok ini telah berhasil menarik perhatian publik terhadap masalah perempuan, bahkan jika dengan cara yang dipertanyakan.
Kelompok ini terlihat lebih positif di luar negeri. Naomi Westland menulis bahwa "negara-negara Barat lebih terbiasa dibandingkan di belahan bumi Timur untuk melihat tubuh telanjang atau semi telanjang di media dan di jalanan. Tapi di negara-negara di mana ketelanjangan adalah hal yang tabu, protes memiliki dampak yang lebih mendalam." Jeffrey Tayler mencatat: "Femen berasal dari Ukraina, yang lahir dari perempuan muda yang tumbuh tanpa paparan budaya Barat, kebenaran politik dan memiliki rasa hormat yang sedikit untuk itu, dari negara mereka Soviet pada masa lalu, mereka tahu bagaimana merusak kebebasan berbicara dapat menyesakkan. Sekarang mereka telah pindah ke Barat, Femen telah berani melanggar peraturan dan dimeriahkan perdebatan peran agama di dunia kita." FEMEN mendapat sambutan positif setelah membuka lokasi mereka di Paris. FEMEN telah dikritik oleh Chitra Nagarajan untuk "obsesi dengan ketelanjangan yang merupakan sebuah feminisme kolonial rasis."
Pendanaan.
Program ini dibiayai oleh aktivis FEMEN melalui penjualan produk bantalan patung FEMEN melalui beberapa 30 bab. FEMEN also receives donations from individuals seperti Helmut Geier (juga dikenal sebagai DJ di bawah alias DJ Hell), Pengusaha wanita Jerman Beate Schober (yang saat ini berada di Ukraina), Pengusaha Amerika Jed Sunden (pendiri perusahaan Ukraina KP Media dan mantan pemilik surat kabar Kyiv Post) dan Ukraina Kanada. Sejak Desember 2011 Jed Sunden berhenti menjadi sponsor dan memberi dukungan terhadap Femen karena tindakan mereka yang dapat menyinggung keyakinan agama orang.
Pada bulan Maret 2012 (majalah Ukraina) Focus menyatakan bahwa aktivis FEMEN menerima royalti untuk wawancara asing dan di tabloid. Dalam majalah tersebut Anna Hutsol menegaskan bahwa rally di Istanbul disponsori oleh perusahaan yang memproduksi pakaian dalam di Turki.
Seorang jurnalis Ukraina 1+1, yang mengaku (pada September 2012) telah menyusup organisasi, mengatakan bahwa kantornya di ibukota Ukraina, Kiev, membiayai gerakan tersebut sebanyak lebih dari $2,500 per bulan, di atas gaji masing-masing anggota yang adalah sekitar $1.000 per bulan.

</doc>
<doc id="1441708" url="?curid=1441708" title="Kura-kura berleher-ular rote">
Kura-kura berleher-ular rote

Kura-kura leher ular ("Chelonida mccordi") adalah sejenis kura-kura yang termasuk dalam keluarga Cheloniidae. Mereka hidup di perairan dekat pulau Rote, Nusa Tenggara Timur. Sesuai namanya kura-kura ini memiliki leher yang panjang menyerupai tubuh ular.

</doc>
<doc id="1441717" url="?curid=1441717" title="Pembebasan perempuan">
Pembebasan perempuan

Gerakan feminis (juga dikenal sebagai gerakan perempuan, pembebasan perempuan, atau feminisme) mengacu pada serangkaian kampanye untuk reformasi pada isu-isu seperti hak-hak reproduksi, kekerasan dalam rumah tangga, cuti hamil, upah yang sama, hak pilih perempuan, pelecehan seksual, dan kekerasan seksual, yang semuanya berada di bawah label feminisme. Prioritas gerakan bervariasi antara negara-negara dan masyarakat dan berkisar dari oposisi terhadap mutilasi kelamin perempuan di satu negara oposisi ke langit-langit kaca di negara lain. 
Gerakan ini dimulai di dunia barat pada akhir abad ke-19 dan telah melalui tiga gelombang. Feminisme gelombang pertama dipusatkan pada stasiun perempuan kulit putih kelas menengah ke atas atau terlibat dan hak pilih dan kesetaraan politik. Feminisme gelombang kedua berusaha untuk lebih memerangi kesenjangan sosial dan budaya. Feminisme gelombang ketiga meliputi kampanye baru untuk mempengaruhi perempuan lebih besar dalam politik.

</doc>
<doc id="1441735" url="?curid=1441735" title="Gesa Felicitas Krause">
Gesa Felicitas Krause

Gesa Felicitas Krause ) adalah atlet lari nasional Jerman spesialis 3000 m halang rintang. Pada Kejuaraan Atletik Eropa U23 2013 ia menang dengan catatan waktu 9;38,91 menit. Gesa Felicitas Krause dilatih oleh Wolfgang Heinig, suami sekaligus pelatih atlet maraton nasional Jerman, Katrin Dörre-Heinig

</doc>
<doc id="1441768" url="?curid=1441768" title="AMC (saluran TV)">
AMC (saluran TV)

AMC adalah saluran televisi kabel dan satelit Amerika Serikat yang dimiliki oleh AMC Networks. Saluran ini terutama mengudara film teatrikal dirilis, bersama dengan jumlah terbatas program asli. Nama saluran awalnya berdiri untuk "American Movie Classics"​​, tetapi sejak tahun 2002 dengan nama lengkap telah perlombaan sebagai akibat dari perubahan besar dalam pemrograman.

</doc>
<doc id="1441779" url="?curid=1441779" title="Stabilizer (pesawat terbang)">
Stabilizer (pesawat terbang)

Stabilizer pesawat terbang adalah sebuah komponen aerodinamis permukaan, biasanya termasuk satu atau lebih permukaan control bergerak, yang terdiri dari pitch membujur dan/atau directional (yaw) stabilitas dan kontrol. Sebuah stabilizer dapat menampilkan struktur tetap atau disesuaikan di mana setiap permukaan kontrol bergerak yang berengsel, atau bisa sendiri menjadi permukaan sepenuhnya bergerak seperti stabilator. Tergantung pada konteksnya, "stabilizer" kadang-kadang menggambarkan hanya bagian depan permukaan secara keseluruhan.
Dalam konfigurasi pesawat konvensional, stabilisator vertikal (fin) dan horizontal (tailplane) yang terpisah membentuk empennage diposisikan di ekor pesawat. Pengaturan lain dari empennage, seperti konfigurasi ekor-V, fitur stabilisator yang berkontribusi terhadap kombinasi stabilisasi dan kontrol longitudinal dan arah.
Stabilitas longitudinal dan kontrol dapat diperoleh dengan konfigurasi sayap lainnya, termasuk canard, sayap tandem dan pesawat berekor.
Beberapa jenis pesawat yang stabil dengan kontrol penerbangan elektronik, dalam hal ini, permukaan tetap dan bergerak yang ada di mana saja di sepanjang pesawat dapat berfungsi sebagai peredam gerak aktif atau stabilisator.

</doc>
<doc id="1441784" url="?curid=1441784" title="Anna Hutsol">
Anna Hutsol

Anna Hutsol (Anna Vasylivna Hutsol; ; lahir 16 Oktober 1984) adalah seorang aktivis Ukraina dan pendiri FEMEN.
Biografi.
Hutsol lahir di Rusia tetapi pindah ke Ukraina dengan orang tuanya pada 1991. Hutsol adalah seorang ekonom. dan mantan asisten penyanyi Tina Karol.
Hutsol mendirikan FEMEN pada 2008 setelah ia menjadi peka terhadap kisah-kisah sedih wanita Ukraina ditipu oleh janji-janji palsu dari luar negeri: "Aku mengatur FEMEN karena saya menyadari bahwa ada kurangnya aktivis perempuan dalam masyarakat kita, Ukraina berorientasi kepada laki-laki dan wanita mengambil peran pasif." Menurut Hutsol keterampilan ia diperoleh selama waktunya dengan Tina Karol telah membantu "hubungan publik" FEMEN. Aksi pilihan utama FEMEN adalah demonstrasi tanpa penutup dada. Kelompok ini mulai memprotes pariwisata seks dan memperluas agenda mereka untuk hak-hak perempuan dan hak-hak sipil di Ukraina dan di seluruh dunia.
Hutsol ingin mencari representasi FEMEN di Verkhovna Rada pada Januari 2011; tapi FEMEN tidak mengambil bagian dalam pemilihan parlemen Ukraina Oktober 2012.
Menurut seorang pejabat layanan perbatasan mengatakan "Hutsol termasuk pada daftar orang yang dilarang memasuki wilayah Rusia" dia ditahan oleh Dinas Keamanan Federal (FSB) dari Federasi Rusia pada 16 November 2012 di Pulkovo Airport di Saint Petersburg (Russia). Hutsol telah dideportasi kembali ke (tempat pemberangkatan) Paris (Perancis) pada penerbangan awal yang tersedia.
Akhir Agustus 2013 Shevchenko dan sejumlah anggota FEMEN mengaku telah melarikan diri dari Ukraina ("Takut untuk hidup mereka dan kebebasan").

</doc>
<doc id="1441786" url="?curid=1441786" title="Bidang ekor">
Bidang ekor

Tailplane (ekor pesawat terbang), juga dikenal sebagai stabilizer horizontal, adalah permukaan angkat (lift surface) kecil yang terletak di ekor (empennage) di belakang permukaan angkat (lift surface) utama dari sebuah pesawat sayap tetap maupun pesawat sayap non-tetap lainnya seperti helikopter dan gyroplanes. Tidak semua pesawat sayap tetap memiliki tailplanes. Canards, berekor dan terbang sayap pesawat tidak memiliki tailplane terpisah, sementara di dalam pesawat terbang ekor-v, stabilizer vertikal, kemudi, dan ekor-pesawat dan lift digabungkan untuk membentuk dua permukaan diagonal dalam tata letak V. Tailplane menyediakan stabilitas dan kontrol.
Selain tailplane membantu menyesuaikan perubahan di angkat tengah, dan pusat gravitasi yang disebabkan oleh perubahan dalam kecepatan dan sikap, atau ketika bahan bakar dibakar, atau ketika kargo atau muatan dijatuhkan dari pesawat.

</doc>
<doc id="1441788" url="?curid=1441788" title="Adalhard dari Paris">
Adalhard dari Paris

Adalard (atau Adalhard) dari Paris (skt. 830 – 890) merupakan seorang Comte Paris yang kedelapan, Comte Palatium, putra Wulfhard dari Flavigny dan Suzanne dari Paris, yang merupakan putri Bégon dari Paris. Melalui ibundanya, ia adalah keturunan Charlemagne, Saudaranya Hilduin dari Saint-Denis adalah kepala biara di Saint-Denis. Saudaranya Vulgrin I dari Angoulême ditunjuk sebagai Comte Angoulême dan Périgord. Adalhard mengikuti pamandanya Leuthard II. 
Adalhard memiliki dua orang anak: seorang putra yang bernama Wulfhard dari Flavigny, dan seorang putri yang bernama Adelaide dari Paris (850 – 10 November 901) yang menikah dengan Raja Louis II dari Perancis dan memiliki dua orang anak bersamanya.

</doc>
<doc id="1441789" url="?curid=1441789" title="Emboli paru">
Emboli paru

Emboli paru adalah penyumbatan arteri paru-paru oleh suatu embolus yang terjadi secara tiba-tiba. Suatu emboli bisa merupakan gumpalan darah (trombus), tetapi bisa juga berupa lemak, cairan ketuban, sumsum tulang, pecahan tumor atau gelembung udara, yang akan mengikuti aliran darah sampai akhirnya menyumbat pembuluh darah. Biasanya arteri yang tidak tersumbat dapat memberikan darah dalam jumlah yang memadai ke jaringan paru-paru yang terkena sehingga kematian jaringan bisa dihindari. Tetapi bila yang tersumbat adalah pembuluh yang sangat besar atau orang tersebut memiliki kelainan paru-paru sebelumnya, maka jumlah darah mungkin tidak mencukupi untuk mencegah kematian paru-paru. Sekitar 10% penderita emboli paru mengalami kematian jaringan paru-paru, yang disebut infark paru.
Jika tubuh bisa memecah gumpalan tersebut, kerusakan dapat diminimalkan. Gumpalan yang besar membutuhkan waktu lebih lama untuk hancur sehingga lebih besar kerusakan yang ditimbulkan. Gumpalan yang besar bisa menyebabkan kematian mendadak.
Penyebab.
Kebanyakan kasus disebabkan oleh bekuan darah dari vena, terutama vena di tungkai atau panggul. Penyebab yang lebih jarang adalah gelembung udara, lemak, cairan ketuban atau gumpalan parasit maupun sel tumor. Penyebab yang paling sering adalah bekuan darah dari vena tungkai, yang disebut trombosis vena dalam.
Gumpalan darah cenderung terbentuk jika darah mengalir lambat atau tidak mengalir sama sekali, yang dapat terjadi di vena kaki jika seseorang berada dalam satu posisi tertentu dalam waktu yang cukup lama. Jika orang tersebut bergerak kembali, gumpalan tersebut dapat hancur, tetapi ada juga gumpalan darah yang menyebabkan penyakit berat bahkan kematian.

</doc>
<doc id="1441797" url="?curid=1441797" title="Gurat peregangan">
Gurat peregangan

Gurat peregangan adalah munculnya gurat-gurat putih pada permukaan kulit. Gurat peregangan sangat sering terjadi, terutama pada perempuan yang sedang hamil. Sehingga, gurat peregangan kemudian sering dianggap sebagai gurat kehamilan. Padahal, sebenarnya gurat peregangan ini adalah masalah semua perempuan. Baik yang sedang hamil, maupun yang belum pernah hamil.
Munculnya gurat peregangan ditengarai dipicu oleh terjadinya peregangan permukaan kulit akibat bertambahnya berat badan yang radikal dalam waktu singkat.
Oleh karena itu, area-area seperti betis, perut, paha, bokong, dan lengan atas, yang biasa terjadi pemekaran ketika terjadi kenaikan berat badan, menjadi sangat akrab dihinggapi gurat peregangan.
Proses terbentuknya gurat putih ini sebetulnya diawali dengan adanya timbunan lemak di bawah kulit. Seperti diketahui, sebagian besar tubuh perempuan dibentuk oleh lemak yang terkonsentrasi pada bagian-bagian tertentu. Ketika berat badan bertambah drastis, lapisan dermis yang berada di atas lapisan lemak jadi teregang secara radikal.
Akibat terlalu dipaksakan melar, lapisan kulit yang mengandung banyak pembuluh darah dan sel kulit muda ini lalu menjadi pecah. Sehingga, akan memunculkan gurat-gurat berwarna keunguan yang diiringi rasa gatal. Warna ungu ini muncul sebagai akibat dari adanya aktivitas pigmen kulit melalui melanosit yang disebabkan robekan pada bagian dermis kulit.
Lama kelamaan ia akan berubah warna menjadi putih, sebagai pertanda telah terbentuknya jaringan baru, yang memiliki warna berbeda dengan warna kulit aslinya. Selain masalah pertambahan berat badan, kurangnya elastisitas kulit juga memengaruhi kemungkinan terjadinya gurat peregangan. Sehingga, pada kondisi perempuan yang kurang asupan penunjang kolagen kulit dan dehidrasi, bisa semakin memperbesar kemungkinan dirinya mengalami gurat peregangan.

</doc>
<doc id="1441802" url="?curid=1441802" title="Fairing pesawat terbang">
Fairing pesawat terbang

Fairing adalah sebuah struktur pada pesawat terbang yang fungsi utamanya adalah untuk menghasilkan garis halus dan mengurangi drag.
Struktur ini adalah cover pembungkus untuk mengatasi kesenjangan dan spasi di antara bagian-bagian dari pesawat terbang untuk mengurangi bentuk drag and interference drag, dan untuk memperbaiki penampilan.

</doc>
<doc id="1441811" url="?curid=1441811" title="Fabric covering pesawat terbang">
Fabric covering pesawat terbang

Pembungkus pesawat terbang adalah sebuah istilah yang digunakan untuk kedua bahan yang digunakan dan proses yang meliputi struktur terbuka pesawat terbang. Hal ini juga digunakan untuk memperkuat struktur kayu lapis tertutup, de Havilland Mosquito menjadi contoh dari teknik ini, dan pada perintis fuselages monocoque semua-kayu tertentu, pesawat Jerman Perang Dunia I seperti LFG Roland C.II, dibungkus kayu lapis strip Wickelrumpf dan kain penutup.
Pesawat awal menggunakan bahan-bahan organik seperti kapas dan obat selulosa, desain tertutup kain modern yang biasanya menggunakan bahan sintetis seperti nilon dan butirat untuk perekat, metode ini sering digunakan dalam pemulihan jenis yang lebih tua yang awalnya tertutup menggunakan metode tradisional.
Tujuan dari penutup kain dari pesawat adalah :

</doc>
<doc id="1441827" url="?curid=1441827" title="SMKN 1 Kuningan">
SMKN 1 Kuningan

Sejarah singkat.
SMKN 1 Kuningan adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan yang ada di Kabupaten Kuningan. Awal berdiri tanggal 1 Juli 1965 dengan nama STM Pertanian dengan Jurusan Produksi Pertanian yang beralamat di Desa Kanci Kecamatan Astanajapura Kabupaten Cirebon.
Mulai tanggal 30 Januari 1969 STM Pertanian pindah lokasi/alamat dari Desa Kanci Kec. Astanajapura Kab. Cirebon ke Desa Babakanmulya Kec. Jalaksana Kab. Kuningan dengan menempati tanah dan bangunan hibah dari Angkatan Laut RI. Nama sekolah menjadi STM Pertanian Negeri Jalaksana-Kuningan.
Pada tanggal 20 Nopember 1984 nama sekolah berubah menjadi SMT Pertanian Negeri Jalaksana dengan Rumpun Agronomi
Pada tahun 1985 SMT Pertanian Negeri Jalaksana memiliki Kampus II yang beralamat di Desa Cigintung Kec./Kab. Kuningan
Pada tanggal 1 Juli 1995 SMT Pertanian Negeri Jalaksana pindah lokasi/alamat dari Desa Babakanmulya Kec. Jalaksana Kab. Kuningan ke Jl. Raya Sukamulya, Desa/Kec. Cigugur Kabupaten Kuningan
Pada tanggal 1 Juli 1997 nama SMT. Pertanian berubah menjadi SMK Negeri 1 Kuningan Bidang Keahlian Pertanian dan Kehutanan dengan 4 jurusan yaitu, Agronomi, THP, Perikanan dan Peternakan.
Seiring dengan diberlakukannya regulasi pendidikan, maka pada tahun 2005 SMK Negeri 1 Kuningan tidak lagi menjadi sekolah kejuruan khusus bidang pertanian, namun telah menjadi sekolah multi kejuruan.
Saat ini SMK Negeri 1 Kuningan membuka :

</doc>
<doc id="1441831" url="?curid=1441831" title="Kawat terbang">
Kawat terbang

Kawat terbang atau kabel terbang adalah sebuah karya pesawat dalam hubungannya dengan komponen sayap lainnya seperti spar dan struts interplane untuk mengirimkan beban penerbangan. Paling sering digunakan pada pesawat biplane. Mereka juga digunakan pada monoplanes dan triplanes.
Strictly kabel terbang (atau kawat lift) adalah mereka yang membawa beban mengangkat sedangkan kabel pendaratan mendukung berat mainplanes di tanah dan seperti namanya, gaya inersia yang sering dijumpai pada landing. 

</doc>
<doc id="1441913" url="?curid=1441913" title="Ibnu Abdil Barr">
Ibnu Abdil Barr

Ibnu Abdul Barr () adalah ulama Ahlussunnah terkenal, ahli hadits, ahli fikih, ahli genealogi dan sejarah dari mazhab Maliki yang berasal dari Spanyol Islam. Ia menjabat sebagai hakim kota Lisbon dan Santarém (sekarang di Portugal). Ibnu Abdul Barr yang secara lengkap bernama Abu Umar Yusuf bin Abdullah bin Muhammad bin Abdul-Barr al-Namari al-Andalusi al-Qurthubi al-Maliki dilahirkan pada tahun 978 M di Cordoba dan wafat pada di Xàtiva, Al-Andalus. Meskipun pada awalnya ia merupakan pengikut mazhab fikih Zahiri, Ibnu Abdul Barr kemudian beralih ke mazhab Maliki, yang merupakan mazhab yang dipakai secara resmi oleh dinasti Umayyah, tempat dimana dia tinggal. 

</doc>
<doc id="1441921" url="?curid=1441921" title="1. FFC Frankfurt">
1. FFC Frankfurt

1. FFC Frankfurt adalah klub sepak bola wanita Jerman yang bermarkas di Frankfurt. Saat ini sedang bermain di kompetisi liga tertinggi di Jerman, Bundesliga. 
1. FFC Frankfurt merupakan salah satu klub tersukses di Jerman dengan koleksi 7 gelar Bundesliga.
Sejarah.
Pada mulanya klub ini merupakan berasal dari SG Praunheim. Praunheim adalah sepak bola wanita yang didirikan pada tahun 1973. Praunheim tidak mengikuti kompetisi di Jerman sampai pada awal tahun 1990 berhasil mengikuti kompetisi Bundesliga. Praunheim hanya bisa mencapai posisi papan tengah klasemen di awal-awal keikutsertaannya di Bundesliga, tetapi cenderung meningkat. 
Pada tanggal 27 Agustus 1998, mantan kapten Monika Staab sebagai pelatih dan kepala divisi sepak bola wanita, dan Siegfried Dietrich sebagai manajer sekaligus investor memimpin untuk mengembangkan konsep klub profesional - diklaim sebagai klub pertama klub pertama di Jerman. Klub itu bernama 1. Frauen-Fußball-Club Frankfurt.
Pemain.
Tim utama saat ini.
<small>"Per 5 Oktober 2013"<br>

</doc>
<doc id="1441951" url="?curid=1441951" title="Tuna sirip biru Pasifik">
Tuna sirip biru Pasifik

Tuna sirip biru Pasifik ("Thunnus orientalis") adalah spesies tuna sirip biru predator yang ditemukan secara luas di kawasan Samudra Pasifik utara, akan tetapi berdasarkan catatan migrasi satwa diketahui ikan ini juga kadang-kadang mencapai Pasifik Selatan. Pada masa lalu spesies ini dimasukkan ke dalam spesies "T. thynnus", dan 'gabungan' kedua spesies ini secara umum dikenali sebagai tuna sirip biru utara (jika diperlakukan terpisah, "T. thynnus" disebut tuna sirip biru Atlantik). Ikan ini dapat mencapai ukuran panjang dan berat .
Sebagaimana kerabat dekatnya, tuna sirip biru atlantik dan sirip biru selatan, sirip biru Atlantik adalah spesies yang berharga secara komersial dan beberapa ribu ton ikan ini ditangkap tiap tahun. Akan tetapi tidak seperti kerabatnya, spesies ini nampaknya tidak terancam sama sekali, meskipun ditangkap secara berlebihan. Program Pengawasan Boga Bahari Aquarium Teluk Monterey telah menempatkan semua tuna ke dalam daftar "Hindari", sementara Greenpeace memasukkan spesies tuna ke dalam "Daftar Merah".

</doc>
<doc id="1441964" url="?curid=1441964" title="Academy Awards ke-86">
Academy Awards ke-86

Academy Awards ke-86, dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), adalah ajang penghargaan bagi insan perfilman yang digelar pada tanggal 2 Maret 2014 di Dolby Theatre Hollywood, Los Angeles. Perayaan ini dijadwalkan seminggu lebih cepat dari biasanya agar tidak bertepatan dengan Olimpiade Musim Dingin 2014. Dalam perayaan ini, Academy of Motion Picture Arts dan Sciences menganugerahkan piala Academy Award (atau Oscar) dalam 24 kategori. Penghormatan khusus untuk kritikus film Roger Ebert dan aktor pemenang Oscar Philip Seymour Hoffman juga diadakan. Perayaan ini disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduseri oleh Neil Meron dan Craig Zadan, serta disutradarai oleh Hamish Hamilton. Ellen DeGeneres menjadi presenter acara ini untuk kedua kalinya. Ia sebelumnya mempresenteri Academy Awards ke-79 pada tahun 2007.
Pemenang dan nominasi.
Para nominator untuk Academy Awards ke-86 diumumkan pada tanggal 16 Januari 2014 di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh Cheryl Boone Isaacs, presiden Academy, dan aktor Chris Hemsworth. "American Hustle" dan "Gravity" adalah dua film yang menerima nominasi paling banyak, dengan sepuluh nominasi masing-masingnya.
Pemenang ditandai dengan huruf tebal.
Nominasi ganda.
Film dengan nominasi ganda.
Berikut ini adalah sembilan belas film dengan nominasi ganda:
Individu dengan nominasi ganda.
Berikut ini adalah sebelas individu yang menerima nominasi ganda:

</doc>
<doc id="1441966" url="?curid=1441966" title="Théodérade dari Troyes">
Théodérade dari Troyes

Théodérade dari Troyes (868–903) merupakan istri Eudes dari Perancis. Ia adalah Permaisuri Frankia Barat. Ia memiliki dua orang putra yang dikenal, Arnulf (yang lahir kira-kira sekitar tahun 885) dan Guy (yang lahir kira-kira tahun 888), namun tidak seorangpun dari mereka yang hidup lebih dari usia lima belas tahun.

</doc>
<doc id="1441970" url="?curid=1441970" title="Frédérune">
Frédérune

Frédérune (atau Frérone) (887–917) merupakan saudari Beuve II, Keuskupan Katolik Roma Châlons-en-Champagne, dan istri pertama Raja Charles III dari Perancis, yang menikahinya pada tahun 907. ia hanya melahirkan keturunan anak perempuan. 
Frédérune sangat saleh dan tidak diakui oleh Raja dan meninggal di Lorraine. Ia digantikan oleh Eadgifu dari Inggris, putri Edward yang Lebih Tua dari Mercia.

</doc>
<doc id="1441971" url="?curid=1441971" title="Steve McQueen (sutradara)">
Steve McQueen (sutradara)

Steven Rodney "Steve" McQueen () adalah seorang sutradara, penulis skenario, dan seniman video berkebangsaan Inggris. Ia adalah pemenang penghargaan Caméra d'Or dan BAFTA. Filmnya tahun 2013, "12 Years a Slave", menghantarkannya meraih penghargaan sutradara terbaik dalam New York Film Critics Circle, serta memenangkan Film Drama Terbaik dalam ajang Golden Globe ke-71. McQueen dikenal kerap berkolaborasi dengan aktor Michael Fassbender, yang telah membintangi tiga film-filmnya hingga tahun 2013.
Atas prestasinya dalam dunia seni visual, McQueen telah menerima Turner Prize, penghargaan tertinggi yang diberikan kepada seniman visual di Britania Raya, dan pada tahun 2006 ia turut memproduseri "Queen and Country". Atas jasanya terhadap dunia seni visual, ia dinobatkan sebagai Commander of the Order of the British Empire pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1441986" url="?curid=1441986" title="Robert I dari Perancis">
Robert I dari Perancis

Robert I (866–923) merupakan Raja Frankia Barat dari tahun 922 sampai 923. Sebelum menggantikan saudaranya Eudes sebagai raja ia adalah Comte Poitiers, Markis di Neustria dan Orléans dan Comte Paris.
Kehidupan.
Robert dilahirkan pada tahun 866 putra anumerta Robert si Kuat, Comte Anjou, dan saudara Eudes, yang menjadi raja Frankia Barat pada tahun 888. Frankia Barat berkembang dari waktu ke waktu menjadi Perancis; dibawah kekuasaan Eudes, ibukota yang ditetapkan adalah Paris, sebuah langkah besar ke arah itu. Keluarga Robert dan Eudes dikenal sebagai Wangsa Robertiens.
Robert hadir pada Pengepungan Paris pada tahun 885. Ia ditunjuk oleh Eudes sebagai pemimpin beberapa kabupaten, termasuk kabupaten Paris, dan biarawan "di commendam" dari banyak biara. Robert juga mengamankan kantor "Dux Francorum", sebuah pangkat militer yang paling tinggi. Ia tidak mengklaim mahkota Frankia Barat ketika saudaranya meninggal pada tahun 898; sebaliknya mengakui supremasi raja Karolingia, Charles yang Sederhana. Charles kemudian mengkonfirmasikan Robert di dalam kantornya dan kekayaannya, dimana setelah itu ia melanjutkan memperjuangkan Frankia Utara dari serangan-serangan Viking. Robert mengalahkan sekelompok besar Viking di Lembah Loire pada tahun 921, dan mengalahkan penjajah berkonversi ke Kristen dan menetap didekat Nantes.
Perdamaian di antara raja dan kaki tangannya yang berkuasa tidak sungguh-sungguh terganggu sampai sekitar tahun 921. Pemerintahan Charles, dan terutama keberpihakannya pada seseorang yang bernama Hagano, telah membangkitkan kebencian; dan didukung oleh banyak imam dan oleh kebanyakan bangsawan Franka, Robert angkat senjata dan mengusir Charles ke Lorraine, dan memahkotai dirinya sendiri sebagai Raja Franka ("rex Francorum") di Rheims pada tanggal 29 Juni 922. Pemerintahan Robert ditentang oleh pemimpin Viking Rollo, yang menetap di Normandia pada tahun 911 dengan permisi Charles yang Sederhana. Selama masa pemerintahan Robert, Rollo tetap setia kepada Charles, yang terus menentang deposisinya. Mengumpulkan pasukan Charles memerangi perebut takhta dan pada tanggal 15 Juni 923 didekat medan tempur Soissons, Robert tewas terbunuh, namun pasukannya memenangkan pertempuran itu, dan Charles tertangkap. Charles tetap ditawan sampai ia meninggal pada tahun 929. Robert digantikan sebagai raja oleh menantunya Raoul.
Keluarga.
Istri pertama Robert adalah Aelis. Dengannya ia memiliki dua orang putri: 
Robert menikah yang kedua kalinya sekitar tahun 890, Béatrice dari Vermandois, putri Herbert I dari Vermandois. Bersama mereka memiliki keturunan:
Lihat Pula.
<br>

</doc>
<doc id="1442023" url="?curid=1442023" title="Emma dari Perancis">
Emma dari Perancis

Emma dari Perancis (894 – 2 November 934) merupakan seorang puteri Perancis melalui kelahiran dan ratu melalui pernikahan. Ia adalah putri Robert I dari Perancis dan Aelis dari Maine. Keluarganya berasal dari Wangsa Robertiens.
Pada tahun 921 ia menikah dengan Adipati Raoul dari Bourgogne. Suaminya yang dinobatkan sebagai raja pada tanggal 13 Juli 923 di Saint-Médard de Soissons, yang kemudian membuatnya dinobatkan sebagai ratunya. Emma merupakan ratu Franka pertama yang dikenal dimahkotai: ia dimahkotai di Riems oleh uskup Reims, pada tahun yang sama namun setelah beberapa lama setelah suaminya, sebuah kenyataan yang disebutkan di dalam kronik. 
Ratu Emma aktif di dalam politik dan juga seorang pemimpin pasukan. Ia meninggal pada tahun 934, ketika melakukan sebuah kampanye militer setelah membantu suaminya menghentikan pemberontakan beberapa pengikut. 
Keturunan; 

</doc>
<doc id="1442041" url="?curid=1442041" title="ATSC-M/H">
ATSC-M/H

ATSC-M/H ("Advanced Television Systems Committee - Mobile/Handheld") adalah standar di Amerika Serikat untuk televisi bergerak digital, yang memungkinkan siaran TV yang akan diterima oleh perangkat bergerak. 
Sama seperti DVB-H dan 1seg adalah ekstensi TV seluler ke standar televiisi terestrial digital DVB-T dan ISDB-T masing-masing, ATSC-M/H adalah ekstensi untuk standar siaran TV digital yang tersedia yaitu ATSC A/53. ATSC dioptimalkan untuk resepsi tetap dalam lingkungan khas Amerika Utara dan menggunakan modulasi 8VSB. Skema transmisi ATSC tidak cukup kuat melawan pergeseran doppler dan jamak interferensi radio dalam lingkungan mobile, dan dirancang untuk antena tetap sangat terarah. Untuk mengatasi masalah ini, mekanisme channel coding tambahan diperkenalkan dalam ATSC-M/H untuk melindungi sinyal.

</doc>
<doc id="1442051" url="?curid=1442051" title="Nicklas Helenius">
Nicklas Helenius

Nicklas Helenius Jensen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub AaB sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi penyerang.
Helenius memulai karier seniornya di klub AaB sebelum pada tahun 2013 bergabung dengan Aston Villa.

</doc>
<doc id="1442052" url="?curid=1442052" title="Rudi Saari">
Rudi Saari

Rudi Saari () merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Indonesia.
Prestasi di kancah sepak bola cukup bagus. Dia mempersembahkan medali perak bagi kontingen Sumut setelah kalah dari Kalimantan Timur 1-0 di PON. Rudi juga andil atas prestasi PSMS Medan dalam meraih Piala Bang Yos hingga menjadi piala tetap. Juara pertama Piala Emas Bang Yos II Februari 2005, Piala Emas Bang Yos III Desember 2005 dan Piala Emas Bang Yos IV (2006) sekaligus dinobatkan sebagai pemilik abadi piala tersebut.

</doc>
<doc id="1442055" url="?curid=1442055" title="Kedokteran Barat">
Kedokteran Barat

Kedokteran Barat merupakan sebuah metode dokter dan tenaga profesional kesehatan lainnya (seperti perawat, apoteker, dan terapis) mengobati gejala dan penyakit menggunakan obat-obatan, radiasi, atau operasi. Sistem ini juga biasa disebut sebagai kedokteran konvensional, biomedis, kedokteran arus utama, dan kedokteran ortodoks.
Kedokteran barat berkembang melalui deduksi hipotetikal. Setiap pernyataan di dalam kedokteran barat merupakan hasil dari fakta serial yang telah diteliti. Hipotesis ini biasanya diambil dari observasi umum dari suatu fenomena dan penelitiannya direncanakan dengan sangat hati-hati. Ketika data yang dikumpulkan sudah memadai, kesimpulan digambarkan sebagai suatu evaluasi kritis dari statistik.Pendekatan kedokteran barat pada pelayanan kesehatan mencakup pengubahan dari lingkungan sekitar di mana kita hidup. Contohnya adalah jika cuaca tidak sesuai dengan tubuh manusia, perlu dibangun sebuah ruangan dengan kontrol suhu; jika atmosfer dan kelembaban membuat tidak nyaman, perlu ditambahkan pengatur lainnya. Antibiotik dikembangkan untuk melawan segala kerugian yang dapat diakibatkan pada tubuh manusia. Teknik sterilisasi adalah praktik perlindungan dari bakteri. Pada proses terapi, prinsip-prinsip ini juga dipegang teguh. Organ dan anggota gerak artifisial digunakan untuk mengganti penyakit atau tubuh yang cedera.
Pendekatan kedokteran memandang kepada seluruh aspek seseorang mulai dari pandangan mikroskopik hingga makroskopik dari biologis, embriologis, histologis, dan mikrobiologis; penelitian tingkat seluler dari kimia dan fisika; dan memandang kepada anatomi dan fisiologi dasar; dan pada akhirnya berpindah ke aspek klinis dari penyakit dalam, bedah, pediatrik, kebidanan dan kandungan, psikiatri, dan kesehatan masyarakat.

</doc>
