<doc id="1387746" url="?curid=1387746" title="Pemetaan Kejahatan Strategis">
Pemetaan Kejahatan Strategis

Penegak Hukum sering mengalami kesulitan di dalam optimalisasi sumber daya untuk melakukan kajian dan analisis tindak kejahatan. Integrasi teknologi dengan analisis tindak kejahatan akan sangat membantu secara efisien dalam pemetaan kejahatan strategis. Laman ini memuat informasi mengenai Analisis Kejahatan Strategis dengan GIS sebagai solusi kebijakan panduan intelijen penegak hukum.
Analisis Kejahatan menurut Rachel Boba,Phd. adalah:
Dari definisi di atas , dapat ditemukan 4(empat) tujuan analisis tindak kejahatan:
Tipe-tipe "Crime Analysis" (Analisis Kejahatan).
Ada berbagai macam tipe-tipe analisis kejahatan. Setiap tipe memiliki karakteristik yang sama dalam konsep analisis kejahatan itu sendiri. Perbedaan dari masing-masing tipe adalah lebih kepada tipe data dan teknik analisis yang digunakan sesuai dengan tujuan yang ingin diraih dalam tiap tipe tersebut.
Tipe-tipe analisis kejahatan adalah sebagai berikut:
Studi analisis untuk mengkaji , yang dilaporkan maupun tidak dilaporkan kepada penegak hukum, untuk membantu personel seksi investigasi dalam menghubungkan orang, peristiwa dan properti yang dimiliki.
Studi analisis ini memiliki tujuan untuk mengkaitkan seluruh informasi yang diperoleh bersama-sama, kemudian memprioritaskan informasi, mengidentifikasi hubungan dan mengidentifikasi area/daerah untuk investigasi lebih lanjut. Investigasi lanjutan ini diletakkan dalam rerangka analisis yang lebih mudah dipahami setelah melalui proses-proses dari tujuan analisis intelijen ini.
Studi analisis tentang pelaku kejahatan berantai, korban, dan peristiwa kejahatan dalam hal karakteristik fisik, psikologis, sosio-demografis dan geografis, untuk mengembangkan pola-pola yang akan membantu untuk mengkaitkan dan memecahkan kasus kejahatan berantai yang terjadi.
Tipe analisis ini lebih kita kenal sebagai "", yaitu sebuah aktivitas untuk mengkonstruksi profil dari pelaku kejahatan tidak dikenal, berdasarkan tindakan kejahatan, temuan fakta di tempat kejadian perkara (TKP), dan karakteristik korban sendiri. Analisis spesifik ini biasa dilakukan oleh lembaga penegak hukum tingkat pusat atau federal, disebabkan karena jenis kejahatan yang terjadi bersifat khusus dan lintas yurisdiksi. Misal: terorisme,pembunuhan berantai, kejahatan "" dan sebagainya.
Studi analisis tentang insiden kejahatan-kejahatan yang telah berlangsung dan aktivitas potensial kriminal dengan melakukan pemeriksaan karakteristik seperti bagaimana, kapan dan di mana suatu aktivitas kejahatan telah terjadi. Tipe analisis membantu penyelidik dalam memecahkan kasus dengan pengembangan pola maupun trend, identifikasi tersangka/pelaku, dan membantu memperjelas kasus yang terjadi.
Analisis Kejahatan Taktis berfokus pada informasi spesifik tentang kejahatan yang terjadi, seperti , titik dimulainya kejahatan, tindakan detail pelaku, tipe korban, tipe senjata yang digunakan, tipe lokasi, lokasi dan waktu. Gabungan analisis kuantitatif untuk membentuk pola atau trend dengan analisis kualitatif digunakan secara optimal pada tipe analisis ini.
Studi analisis tentang kejahatan dan informasi penegakan hukum yang terintegrasi dengan sosio-demografis dan faktor-faktor spasial untuk menentukan aktivitas kejahatan jangka panjang di suatu area. Analisis ini berfungsi untuk pemecahan kasus sekaligus evaluasi terhadap prosedur dan respon terhadap penanganan suatu kasus kejahatan.
Analisis ini menggunakan teknik statistik dan metode riset untuk investigasi jangka panjang mengenai problem kejahatan dan evaluasi terhadap prosedur organisasi penegak hukum dalam penanganan kasus tersebut. Kasus penyelundupan narkoba dan kasus pencurian atau perampokan menjadi bagian dari studi analisis ini.
Studi analisis yang merupakan presentasi kepada pihak-pihak yang berkepentingan dalam penegakan hukum seperti masyarakat sipil, penegak hukum administratif, dan dewan perwakilan rakyat/pemerintah. Analisis ini memaparkan temuan berdasarkan hasil riset dan investigasi tindak kejahatan dengan menggunakan perspektif praktik pelaksanaan, hukum, sosial dan politik.
Analisis ini merupakan pemaparan informasi yang bersifat general dan tidak mengungkapkan secara detail kasus per kasus yang terjadi. Tujuan dari analisis ini adalah pemberian informasi kepada pihak yang berkepentingan untuk memahami fenomena kejahatan yang terjadi dan untuk kemudian mengambil kebijakan baik bersifat strategis maupun operasional untuk masing-masing pihak yang menggunakan informasi dari analisis ini.
"" (Pemetaan Kejahatan).
Perkembangan Pemetaan Kejahatan dipaparkan dalam laman ini pada konteks "timeline"(alur waktu):
Perkembangan pemetaan kejahatan diawali dari para pembuat teori sosial melakukan pemetaan sebagai upaya riset mereka mengungkap pola dan proses terjadinya suatu kejahatan. Pemetaan disini digunakan untuk melakukan pengujian pada isu-isu kemiskinan dan demografi penduduk yang mengarah pada suatu perilaku kejahatan.
Kepolisian New York menggunakan peta secara sederhana dengan menandai dengan pin lokasi terjadinya suatu tindak kejahatan. Tindakan menandai ini dikenal dengan "".
Sosiologis perkotaan dari Universitas Chicago menciptakan peta pembagian area kejahatan dan penyimpangan sosial.
Teknologi Komputer menghasilkan peta area kejahatan untuk pertama kalinya.
Komputer "desktop" dapat menghasilkan pemetaan kejahatan dengan kualitas terbatas. Di era ini teori kriminologi lingkungan juga hadir untuk menambah informasi kejahatan.
Teknologi GIS hadir yang terintegrasi dengan sistem dan data komputer dari lembaga penegak hukum. Investasi pemerintah di AS sebanyak lebih dari 1 milliar dollar dilakukan untuk tercapainya integrasi sistem ini.
Peta dinding telah lama dan masih digunakan hingga saat ini oleh para penegak hukum di berbagai daerah sebagai salah satu cara sederhana menggambarkan insiden kejahatan atau "hot spots". Pin digunakan sebagai penanda tindak-tindak kejahatan yang telah terjadi. Meskipun sederhana dan mudah digunakan, peta dinding memiliki kegunaan terbatas. Hal ini disebabkan karena identifikasi kejahatan dengan pin pada satu peta sulit dilakukan proses pembaruan data, akurasi yang terjaga dalam rentang waktu yang terbatas. Terlalu banyaknya kejahatan dalam satu area peta akan menyebabkan kesulitan bagi pengguna untuk menandainya dengan pin.
Meskipun tampilan dari peta komputer telah mampu menampilkan banyak data dari suatu area, akan tetapi tampilan geografis pada jenis peta komputer ini bersifat statis dan asesoris belaka. Untuk melakukan pembaruan data harus dilakukan proses penggambaran peta dengan file yang berbeda. Informasi detail dari tiap pin juga tidak terakomodasi dalam peta komputer.
GIS adalah software yang membawa penggunanya pada kemudahan untuk membuat single point maps hingga tampilan visualisasi 3 dimensi pada data spasial maupun temporal yang dianalisis. Dengan GIS, seseorang dapat menjalankan fungsi statistik, mendetailkan informasi dari fitur-fitur geografis yang ada.
Merupakan proses penggunaan sistem informasi geografis yang dikombinasikan dengan teknik-teknik analisis kejahatan yang berfokus pada konteks spasial dari pelaku kejahatan dan aktivitas penegak hukum. Pemetaan Analisis Kejahatan tidak hanya menguraikan fitur geografis dalam GIS, namun juga melakukan analisis kualitatif dari hasil tampilan GIS tersebut.

</doc>
<doc id="1387759" url="?curid=1387759" title="Ignas Kleden">
Ignas Kleden

Dr. Ignas Kleden, M.A. () adalah sastrawan, sosiolog, cendekiawan, dan kritikus sastra berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan salah satu penerima Penghargaan Achmad Bakrie tahun 2003 karena dinilai telah mendorong dunia ilmu pengetahuan dan pemikiran sosial di Indonesia ke tingkat yang lebih tinggi dan tajam melalui esai dan kritik kebudayaannya.. .
Kehidupan pribadi.
Ignas Kleden lahir dan besar di Waibalun, Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, 19 Mei 1948. Sempat bersekolah di sekolah calon pastor berkat lulus dengan predikat terbaik di sekolah dasar. Namun keluar dari sekolah tersebut lantaran tidak dapat berkhotbah dengan baik. Lalu ia memilih menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Filsafat Teologi/STFT Ledalero, Maumere, Flores (1972), meraih gelar Master of Art bidang filsafat dari Hochschule fuer Philosophie, Muenchen, Jerman (1982), dan meraih gelar Doktor bidang Sosiologi dari Universitas Bielefeld, Jerman (1995). Ketika masih di tinggal Flores, ia sudah mengenal majalah "Basis" Yogyakarta dan rutin mengirimkan tulisannya ke majalah itu. Dia juga menulis artikel di majalah "Budaya Jaya" Jakarta, dan menulis artikel semipolemik untuk majalah "Tempo". Ignas juga pernah bekerja sebagai penerjemah buku-buku teologi di Penerbit Nusa Indah, Ende, Flores.
Setelah hijrah ke Ibu Kota, tahun 1974, Ia makin aktif menulis, baik di majalah maupun jurnal, dan menjadi kolumnis tetap majalah "Tempo". Sempat pula bekerja sebagai editor pada yayasan Obor Jakarta (1976-1977), Yayasan Ilmu-Ilmu Sosial, Jakarta (1977-1978), dan Society For Political and Economic Studies, Jakarta.Tahun 2000 turut mendirikan Go East yang kini menjadi Pusat Pengkajian Indonesia Timur, yang mengkaji penguasaan beberapa bahasa asing, teologi, filsafat, dan sosiologi banyak membantu peningkatan kariernya. Esainya mengenai sastra dimuat di majalah "Basis, Horison, Budaya Jaya, Kalam, harian "Kompas", "dan lain-lain. Buku "Anjing-Anjing Menyerbu Kuburan" " ("Cerpen Pilihan Kompas 1997") "juga memuat esainya", Simbolis Cerita Pendek. "Tahun 2003, bersama sastrawan Sapardi Djoko Damono, menerima Penghargaan Achmad Bakrie. Ia dinilai telah mendorong dunia ilmu pengetahuan dan pemikiran sosial di Indonesia ke tingkat yang lebih tinggi dan lebih tajam lewat essai dan kritik kebudayaannya. . 

</doc>
<doc id="1387775" url="?curid=1387775" title="Danau Yamdrok">
Danau Yamdrok

Danau Yamdrok (juga dikenal dengan nama Yamdrok Yumtso atau Yamzho Yumco; ; ) adalah danau air tawar di sekaligus satu dari tiga danau suci terbesar di Tibet (). Panjangnya . Danau ini dikelilingi oleh pegunungan bersalju dan diisi oleh banyak sungai kecil. Danau ini memiliki sungai keluar di ujung baratnya.
Sekitar 90 km di sebelah barat terdapat kota Gyantse. Lhasa terletak sekitar 100 km di sebelah timur laut. Menurut mitologi setempat, Danau Yamdrok adalah jelmaan seorang dewi.
Danau Yamdrok memiliki sebuah pembangkit listrik yang selesai dibangun dan diresmikan tahun 1996 di dekat desa kecil Baidi di ujung barat danau. Pembangkit listrik di Yamdrok merupakan yang terbesar di Tibet.
Data fisik.
Danau seluas 638 km² ini berbentuk kipas angin, melebar ke selatan, dan mengerucut ke utara. Pesisir gunungnya memiliki banyak teluk. Danau Yamdrok membeku saat musim dingin.
Budaya.
Seperti gunung, danau dianggap suci oleh bangsa Tibet karena merupakan tempat tinggal dewa-dewi pelindung dan dianugerahi kekuatan spiritual istimewa. Danau Yamdrok adalah satu dari empat danau suci yang dikunjungi semua orang mulai dari Dalai Lama sampai penduduk setempat. Menurut kepercayaan setempat, danau ini dilindungi oleh dewi Dorje Gegkyi Tso. Tiga danau lainnya adalah Lhamo La-tso, Namtso, dan Manasarovar. Danau ini dianggap sebagai perwujudan tabib sekaligus bagian dari jiwa bangsa Tibet. Konon katanya Tibet tidak bisa dihuni lagi seandainya air danau ini mengering.
Danau, pulau, dan kawasan sekitarnya sering dikaitkan dengan Padmasambhawa, Buddha Kedua, yang membawa ajaran Buddha ke Tibet pada abad ke-8 M. Biara Samding terdapat di semenanjung selatan yang menjorok ke danau dan merupakan satu-satunya biara Tibet yang dipimpin reinkarnasi perempuan. Karena bukan biara khusus perempuan, kepala biara memimpin sekitar tiga puluh biarawan laki-laki dan perempuan. Biara Samding adalah tempat tinggal Dorje Pakmo, satu-satunya Lama perempuan di Tibet.
Danau ini sering dikunjungi oleh para peziarah maupun wisatawan. Salah satu pulau di danaunya memiliki benteng atau kastil tua bernama Pede Dzong.
Ekonomi.
Danau Yamdrok dipenuhi berbagai macam ikan dan dimanfaatkan oleh penduduk setempat. Sejak April sampai Oktober, ikan-ikan yang ditangkap dari danau ini dijual di pasar Lhasa, ibu kota Tibet. Pulau-pulaunya adalah wilayah subur bagi peternak lokal.

</doc>
<doc id="1387782" url="?curid=1387782" title="ZOE Broadcasting Network">
ZOE Broadcasting Network

ZOE Broadcasting Network, Inc. adalah stasiun televisi dan radio keagamaan Kristiani di Filipina. Stasiun ini terafiliasi dengan GMA Network.
Stasiun ZOE Broadcasting Network.
Stasiun TV.
Stasiun TV Kabel.
-And selected cable TV stations.

</doc>
<doc id="1387791" url="?curid=1387791" title="Perang Inggris-Spanyol (1585–1604)">
Perang Inggris-Spanyol (1585–1604)

Perang Inggris–Spanyol (1585–1604) adalah satu konflik pasang-surut antara negara Spanyol dan Inggris yang tidak pernah dinyatakan secara resmi. Perang ini dipicu oleh ekspedisi tentara Inggris ke Belanda pada tahun 1585 di bawah komando Earl Leicester untuk mendukung perlawanan Dewan Negara terhadap pemerintahan Habsburg. 
Inggris memperoleh kemenangan di Cádiz pada tahun 1587, dan berhasil mengalahkan Armada Spanyol pada tahun 1588, tetapi serangan Armada Inggris ke La Coruña berhasil digagalkan pada tahun 1589. Dua buah Armada Spanyol kemudian dikirim pada tahun 1596 dan 1597, tetapi misi mereka gagal akibat cuaca buruk. 
Pada dasawarsa berikutnya, Spanyol menguatkan angkatan lautnya dan kemudian berhasil mempertahankan konvoi armada barang berharganya dari benua Amerika. Inggris mengalami kekalahan pada pertempuran selanjutnya. Perang ini diakhiri oleh Perjanjian London, yang dinegosiasikan pada tahun 1604 oleh perwakilan raja baru Spanyol, Philip III, dan raja baru Inggris, James I. Spanyol dan Inggris masing-masing setuju untuk mengakhiri campur tangan militer di Irlandia dan Belanda. Inggris juga sepakat untuk menghentikan serangan kapal-kapal pribadi Inggris.

</doc>
<doc id="1387801" url="?curid=1387801" title="Erich Priebke">
Erich Priebke

Erich Priebke (29 Juli 1913 – 11 Oktober 2013) adalah seorang "Hauptsturmführer" (Kapten) Jerman di pasukan polisi SS (Sipo). Priebke berperan dalam pembantaian 335 warga sipil Italia termasuk 75 orang Yahudi di gua Ardeatine, Roma pada 1944.
Setelah Perang Dunia II berakhir, Priebke berhasil kabur dari kamp tahanan perang Inggris. Priebke lalu tinggal hampir 50 tahun di Argentina, sebelum jejaknya tercium dan ditangkap pada tahun 1994 dan diektradisi ke Italia sebelum diadili pada tahun 1996. Pada tahun 1998, pengadilan menjatuhkan hukuman penjara seumur hidup untuk Priebke. Namun, karena usia dan kesehatannya maka Priebke menjalani hukuman tahanan rumah di kediaman pengacaranya, Paolo Giachini, hingga dia meninggal dunia dalam usia 100 tahun.
Pemakamannya ditolak baik itu di Argentina maupun di Italia
Kehidupan Pribadi.
Priebke menikahi Alicia Stoll dan ia memiliki dua putra: Jorge, lahir pada tahun 1940 dan Ingo, lahir pada tahun 1942.

</doc>
<doc id="1387802" url="?curid=1387802" title="Takashi Yanase">
Takashi Yanase

Takashi Yanase (6 Februari 1919 – 13 Oktober 2013) adalah seorang penulis, pembuat puisi, ilustrator, dan pembuat lirik asal Jepang. Dia paling dikenal sebagai pembuat manga dan anime seri "Anpanman".
Ide menciptakan karakter Anpanman berasal dari pengalaman Takashi selama Perang Dunia II. Kala perang, dia seringkali mengalami kelaparan dan setiap kali merasakan itu, dia selalu terbayang roti anpan. Tak disangka, beberapa tahun setelahnya, Takashi berhasil menciptakan karakter superhero yang diberi nama Anpanman.

</doc>
<doc id="1387810" url="?curid=1387810" title="Gerakan Kebangunan Rohani Kedua">
Gerakan Kebangunan Rohani Kedua

Gerakan Kebangunan Rohani Kedua adalah gerakan kebangkitan Protestan pada abad ke-19 di Amerika Serikat. Gerakan ini dimulai sekitar tahun 1790, mendapatkan momentum pada tahun 1800, dan setelah tahun 1820 jumlah anggota kongregasi Baptis dan Metodis meningkat pesat. Gerakan ini digambarkan sebagai gerakan melawan skeptisisme, deisme, dan Kristen rasional.
Jutaan anggota baru bergabung dalam denominasi-denominasi evangelis dan denominasi baru dibentuk. Banyak orang yang meyakini bahwa Gerakan Kebangunan ini menandai zaman milenial yang baru. Gerakan Kebangkitan Rohani Kedua juga menyebabkan munculnya banyak pergerakan reformasi yang ingin menghapuskan kejahatan dalam masyarakat sebelum kedatangan kedua Yesus.
Masyarakat pada masa terjadinya Gerakan Kebangunan Rohani Kedua menyebutnya Kebangunan; sejarawan menamainya Gerakan Kebangunan Rohani Kedua dalam konteks Gerakan Kebangunan Rohani Pertama pada tahun 1730-an dan 1740-an serta Gerakan Kebangunan Rohani Ketiga dari akhir tahun 1850-an hingga awal tahun 1900-an.

</doc>
<doc id="1387819" url="?curid=1387819" title="Eric Foner">
Eric Foner

Eric Foner (lahir 7 Februari 1943) adalah seorang sejarawan Amerika Serikat. Ia banyak menulis mengenai sejarah politik, sejarah kebebasan, sejarah Partai Republikan, biografi Afrika Amerika, sejarah rekonstruksi setelah perang saudara, dan historiografi. Foner telah memenangkan berbagai penghargaan untuk tulisan-tulisannya. Pada tahun 2011, bukunya yang berjudul "" memenangkan Pulitzer Prize, Lincoln Prize dan Bancroft Prize. Foner juga memenangkan Bancroft pada tahun 1989 untuk bukunya yang berjudul "Reconstruction: America's Unfinished Revolution, 1863-1877".
Pada tahun 2000, ia terpilih sebagai kepala American Historical Association.

</doc>
<doc id="1387855" url="?curid=1387855" title="Sudjarno">
Sudjarno

Irjen. Pol. Drs. Sudjarno, S.H. (lahir Juli 1961) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Oktober 2016 mengemban amanat sebagai Kapolda Lampung pengganti Brigjen Pol. Ike Edwin.
Irjen Pol. Sudjarno, lulusan Akpol 1984. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Karobinopsnal Baharkam Polri.

</doc>
<doc id="1387856" url="?curid=1387856" title="Hutan gambut">
Hutan gambut

Hutan gambut adalah hutan tropis berdaun lebar di mana tanah yang terendam air mencegah dedaunan dan kayu terdekomposisi sepenuhnya. Seiring waktu berlalu, terbentuk lapisan gambut yang bersifat asam. Hutan gambut umumnya dikelilingi oleh hutan hujan pada tanah yang tidak terendam air dan hutan bakau di air payau.
Hutan gambut di Indonesia.
Pengeringan hutan gambut oleh pemerintah Indonesia di hutan gambut kalimantan untuk dijadikan lahan pertanian telah menyebabkan tingginya angka kebakaran hutan gambut. Kebakaran besar terjadi tahun 1997-1998 dan 2002-2003. 
Sebuah studi dari European Space Agency mengemukakakn bahwa hutan gambut memiliki potensi sebagai penyerap karbon planet. Kebakaran pada tahun 1997-1998 telah melepaskan hungga 2.5 miliar ton karbon, dan kebakaran tahun 2002-2003 telah melepaskan antara 200 juta hingga 1 miliar ton karbon, ke atmosfer. Perkebunan kelapa sawit di Kalimantan berperan besar dalam proses pengeringan hutan gambut yang menyebabkan karbon terlepas dari lahan gambut. Penyelamatan hutan gambut diketahui dapat mencegah terlepasnya karbon lebih banyak per satuan luas dibandingkan usaha pencegahan deforestasi, dan biaya yang dikeluarkan lebih sedikit. Indonesia memiliki 50% hutan gambut di wilayah tropis dan 10% hutan gambut dunia.

</doc>
<doc id="1387955" url="?curid=1387955" title="4Q252">
4Q252

4Q252 (atau Pesher mengenai Kitab Kejadian; ; "Pesher" artinya "tafsir; komentari") adalah salah satu naskah di antara Gulungan Laut Mati. Mengandung kode teknis untuk kumpulan fragmen gulungan yang diketemukan di dalam Gua 4 di Qumran, dekat Laut Mati. Semua fragmen ini sekarang juga dinamakan 4Q Commentary on Genesis A ("4Q Komentari atas Kitab Kejadian nomor A") atau 4QComm Gen A. Diperkirakan dibuat pada abad ke-1 SM. 4Q252 sebelumnya digambarkan sebagai suatu "pesher", komentari atau tafsir, atau pengulangan kisah. Elemen-elemen dari masing-masing ini didapati dalam teks.
Selama beberapa dekade hanya kolom 5 dari 4Q252 yang dikenali oleh para pakar, dan fragmen ini dikenal sebagai 4QPatriarchal Blessings ("Berkat-berkat Leluhur"). Gerbern S. Oegema dan pakar-pakar lain kemudian mengenali fragmen-fragmen yang seharusnya digabungkan dengan fragmen ini untuk membentuk 4QCommentary on Genesis A.
Struktur.
Terdapat 6 kolom yang terlestarikan pada 4Q252, beberapa di antaranya lebih kecil-kecil potongannya dibandingkan dengan yang lain. 
Isi.
"Diterjemahkan dari bahasa Inggris"
4Q252 Frag. 1
Kolom 2.
["Catatan: * 4Q252 memuat hanya "keseratus satu" sedangkan 4Q254a nampaknya ditulis untuk membetulkan menjadi "keenam ratus satu""]
Kutukan atas Kanaan, cucu Nuh
[Catatan: Kronologi . Usia Terah sesuai dengan Teks Masoret (205 tahun) daripada Taurat Samaria (145 tahun).]
Kolom 3.
Sodom ().<br>
Pengorbanan Ishak ().
Bagian ini nampaknya paralel dengan pemberian berkat oleh Yakub kepada Yusuf ().
El Shaddai akan mem[berkati engkau dengan berkat dari langit di atas . . .] berkat ayahmu [melebihi berkat gunung-gunung kekal . . . -] (4) [ . . . ] akan [ . . . ]
Kolom 4.
Kisah keturunan Esau, yang berakhir dengan kutukan atas Amalek ().
Nubuat Israel mengenai Ruben ().
Kolom 5.
Nubuat mengenai Yehuda ditafsirkan telah digenapi dalam Mesias Daud ().
Kolom 6.
Nubuat-nubuat mengenai Asyer dan Naftali ().
[Makanan Asyer akan berlimpah] ia akan memnyediakan makanan terbaik bagi [kerajaan] [ . . . Naftali adalah kijang betina yang lepas dan melahirkan] [kijang-kijang muda] yang cantik [ . . . ] (3) itu [ . . . ]~

</doc>
<doc id="1387967" url="?curid=1387967" title="Silase">
Silase

Silase adalah pakan berkadar air tinggi hasil fermentasi yang diberikan kepada hewan ternak ruminansia atau dijadikan biofuel melalui digesti anaerobik. Silase umumnya dibuat dari tanaman rerumputan (dari suku Gramineae), termasuk juga jagung, sorghum, dan serealia lainnya dengan memanfaatkan seluruh bagian tanaman, tidak hanya biji-bijiannya. Silase juga bisa dibuat dari hijauan kelapa sawit, singkong, padi, rami, dan limbah pasar. Silase dapat dibuat dengan menempatkan potongan hijauan di dalam silo, menumpuknya dengan ditutup plastik, atau dengan membungkusnya membentuk gulungan besar ("bale").
Sejarah.
Silase dibuat dengan teknik yang sama dalam pembuatan sauerkraut; pakan hijauan telah diawetkan untuk pakan hewan di sebagian Jerman sejak permulaan abad ke 19, dan pembuatan silase jagung telah dilakukan di Maryland pada tahun 1876 dengan menggunakan lubang yang digali di tanah. Hasil yang sesuai harapan telah memicu perluasan sistem ini di Inggris.
Manfaat.
Manfaat silase adalah sebagai berikut:
Silase yang tidak terkonsumsi karena berlebih atau rusak, dapati dijadikan stok untuk pembuatan biogas melalui digesti anaerobik. Gas yang dihasilkan dapat digunakan untuk menghasilkan listrik, pemanas ruangan, dan penerangan.
Keamanan.
Silase sendiri tidak membahayakan. Faktor keamanan yang harus diperhatikan adalah pada proses pembuatan dan keamanan fasilitas pembuatan silase. Silo, fasilitas yang digunakan dalam pembuatan silase, merupakan struktur yang dapat runtuh dan menyebabkan kematian, terutama jika silo kelebihan muatan. Pengisian dan pengeluaran muatan perlu diperhatikan. Ketika silo diisi, partikulat dari bahan dapat terbakar dengan mudah dan menimbulkan reaksi berantai hingga menyebabkan ledakan, karena luas permukaan partikulat yang tinggi sehingga memudahkan reaksi oksidasi.
Proses fermentasi juga dapat menimbulkan bahaya bagi pernafasan. Gas NO yang dihasilkan pada tahap awal fermentasi mampu bereaksi dengan oksigen menghasilkan NO yang bersifat racun.

</doc>
<doc id="1387971" url="?curid=1387971" title="Pulau Molana">
Pulau Molana

Pulau Molana adalah sebuah pulau kecil di wilayah kecamatan Saparua, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Pulau ini merupakan gugusan karang yang mencuat ke permukaan laut dan menjadi daratan. Pulau ini berbatasan dengan Pulau Ambon di sebelah barat, dengan Pulau Haruku dan Saparua di sebelah utara dan Pulau Nusa Laut di sebelah Tenggara.
Kepemilikan Pulau Molana secara adat menurut sejarahnya dipegang oleh tiga marga dari Haria, yaitu 
Pasir putih yang terhampar pada sisi utara pulau ini mempunyai keunikan karena berpindah sesuai dengan musim angin yang terjadi. Pada musim angin timur pantai berpasir akan berada di sisi sebelah barat, sedangkan pada musim angin barat pantai berpasir berpindah menjadi ke sisi sebelah timur. Pergerakan pasir secara masif ini diperkirakan terjadi karena butiran pasir Pulau Molana sangatlah halus seperti bubuk.

</doc>
<doc id="1388018" url="?curid=1388018" title="Tren IT">
Tren IT

Tren IT (" IT Fashion ") merupakan kepercayaan yang dibentuk oleh akademisi, lingkungan, media, konsultan, dan konsumen yang membentuk kepercayaan kolektif bahwa teknik administrasi dalam IT lebih efisien dan mesti menjadi praktik terdepan dalam kegiatan administrasi organisasi.
Terminologi "IT fashion" pertama kali diperkenalkan oleh Abrahamson (1996). Tren IT muncul saat organisasi muncul menjadi adopter pada tahap antara adopter awal dan adopter terakhir ("late adopter"). Abrahamson memisahkan antara "setter" tren dan perusahaan yang target dari para "setter" itu sendiri. "Setters" diantaranya : perusahaan konsultan, tokoh manajemen, mass media bisnis dan sekolah bisnis. Rangkaian kelompok ini memiliki peran-peran yang berbeda namun memiliki fungsi yang saling membentuk jejaring atas persepsi yang diterima oleh perusahaan atas Tren IT.
Legitimasi atas adopsi teknologi.
Dalam proses adopsi teknologi, setidaknya ada tiga terminilogi yang dikenal dan mengacu pada:
Setiap adopter memiliki justifikasi berbeda pada dasar atau motivasi. Para cendekiawan menemukan bahwa justifikasi pada tahap adopter awal didasarkan pada pandangan rasionalistik ekonomi. Berdasarkan pada pandangan ini, organisasi cenderung terus berusaha untuk meningkatkan kinerja mereka kemudian mengenal adanya metode atau teknik terbaru untuk dapat mencapai cara yang lebih efesien untuk mengarahkan mereka kepada tujuan mereka. Metode terbaru tersebut ada pada teknologi terbaru yang mereka buat atau dibuat oleh organisasi lain. Kemudian mereka mulai mengadopsi dan mengimplementasikan teknologi tersebut untuk mengejar aktivitas yang lebih efesien, sistem yang lebih terintegrasi dan peningkatan kinerja yang lebih.
Adopter tengah (middle adopter) merupakan kelompok yang melihat bahwa adanya output yang diperoleh dari adopter awal baik bersifat reaksi stakeholder maupun shareholder atas diterapkannya teknologi terbaru tersebut. Hal ini menjadi faktor eksternal yang membentuk kepercayaan subjektif (subjective belief). Kepercayaan subjektif tersebut diperkuat dengan berbagai argumen dari faktor eksternal, misalnya para akademisi mereka membuat atau mempublikasikan bukti empiris yang menyatakan bahwa ada hasil signifikan dengan penggunaan teknologi baru, konsultan mengadakan sosialisasi, pelatihan bahkan penawaran atas jasa konsultan dalam penerapan teknologi tersebut, pasar saham yang cenderung bereaksi positif atas keberhasilan-keberhasilan organisasi yang telah menerapkan teknologi terbaru, konsumen menekan organisasi untuk segera menerapkan teknologi terbaru dengan tekanan atas variansi permintaan yang fluktuatif dan keyakinan bahwa teknologi akan meingkatkan kualitas produk yang mereka beli, supplier maupun distributor berupaya mengirimkan sinyal bahwa “teknologi terbaru akan semakin kompatible apabila adanya integrasi sistem”.
Persepsi eksternal ini membentuk kepercayaan kolektif bagi organisasi untuk segera menerapkan teknologi yang sama. 
Tren IT ini secara dapat dicontohkan dengan kasus tren penerapan ERP di Indonesia. ERP sebelum tahun 2000 menjadi Tren Teknologi Informasi di Indonesia, Diski Naim menyatakan adopsi ERP oleh para perusahaan di indonesia sebelum tahun 2000 didasarkan karena ingin memperoleh peningkatan volume penjualan dengan melihat bahwa semakin banyaknya perusahaan yang menerapkan ERP, namun pasca sudah siapnya sistem mereka gagal untuk menerapkan "best-practices" dari penerapan ERP tersebut.
Dari hal ini dapat dilihat bahwa perusahaan-perusahaan di indonesia memanfaatkan momentum peningkatan reputasi dan melihat adanya kecendrungan standarisasi baru dalam interaksi antar industri sehingga semakin banyak yang ingin menerapkan ERP. Momentum tersebut dapat digolongkan terjadinya Tren IT ("IT Fashion").
Adopter terakhir merupakan para kelompok yang dimotivasi dalam penggunaan teknologi karena didorong oleh ingin bertahan dan bertumbuh saat para saingan lain yang semakin banyak mengadopsi dan memperoleh keuntungan dari implementasi teknologi baru tersebut. Para kelompok ini sadar bahwa tanpa ikut dalam arus dimana semakin banyaknya adopsi terjadi maka apabila mereka tidak berinvestasi pada teknologi yang sedang tren tersebut maka cepat atau lambat daya kompetisi mereka akan berkurang di pasar. Cendekiawan menggunakan Teori Institusional dalam menjelaskan fenomena ini. Teori Institusional mengacu pada bagaimana organisasi berusaha menyelaraskan lingkunrang internal mereka baik dalam proses administratif atau proses operasional dengan lingkungan luar untuk memperoleh penerimaan secara sosial dan legitimasi eksternal.
Teori Institusional ini cenderung teori yang bersifat flexible dalam menerangkan perilaku organisasi dalam menanggapi Tren IT. Teori ini dapat juga menjelaskan mengapa terjadinya resistensi perusahaan karena adanya isu internal dalam menanggapi Tren IT. Teori ini membagi tiga aspek yang melatarbelakangi perubahan perilaku aspek tersebut terbagi menjadi tiga: Coercive, Normative dan Mimetic merupakan tiga kunci tekanan yang dapat mengubah cara organisasi dalam merespon praktik yang dilakukan oleh organisasi yang lain.
"Coercive" cenderung sikap yang resisten akan perubahan karena disebabkan isu internal seperti pertimbangan akan investasi yang besar bukan hanya secara finansial namun juga secara organisasional dalam mengadopsi teknologi terbaru. kemudian Normative merupakan tekanan yang disebabkan karena adanya keinginan untuk mengkompabilitaskan kegiatan perusahaan terhadap aturan yang telah ditetapkan oleh pihak eksternal. Dimaggio dan Powell cenderung memandang bahwa Mimetic merupakan aspek yang paling berpengaruh atas keputusan untuk melakukan diskontinyu atas sistem yang sudah usang dan menerapkan sistem yang terbaru. Mimetic isomorphism merupakan tendency perusahaan untuk melakukan pola peniruan atau replikasi atas tindakan dari organisasi-organisasi yang dipersepsikan memiliki legitimasi yang tinggi. Misalnya: Saat perusahaan A menerapkan sistem Just In Time dalam proses manajemen inventorynya dan telah mampu menekan biaya penyimpanan atau efesiensi persediaan hingga 800 Juta Rupiah, maka perusahaan B yang berada pada industri yang tidak berbeda berupaya melakukan replikasi atau ingin meniru aktivitas yang dilakukan oleh perusahaan A.
Teori Signaling.
Selain menggunakan perspektif teori yang dijelaskan pada tulisan diatas. Setidaknya ada dasar teori dan argumen lain yang menjelaskan motivasi yang melatar belakangi adopsi teknologi pada setiap fase. Pertama, organisasi pada fase pertama bukan hanya dilatarbelakangi oleh keinginan untuk meningkatkan efesiensi dari kegiatan operasional maupun administratif namun juga dapat dilatarbelakangi keinginan untuk meningkatkan reputasi dan legitimasi kepada "stakeholder" untuk dipandang secara informasi mereka (organisasi) menerapkan teknologi terbaru pada barisan pertama. Tindakan seperti ini dalam literatur bisnis dikenal dengan aktivitas pensinyalan ("signaling activities"). untuk menjelaskan fenomena ini, Ping Wang (2010) mencoba untuk memisahkan antara adopter awal yang ingin dikenal secara informasi ("Informationally associated in IT Fashion") dan kedua organisasi yang secara internal memiliki motivasi kuat untuk memanfaatkan fitur dari teknologi terbaru tersebut.
Sedangkan bagi adopter fase akhir ("late adopters"), motivasi mereka bukan hanya dikarenakan faktor external. Mereka melihat bahwa teknologi terbaru adalah sebuah inovasi yang belum dapat diuji secara layak untuk diterapkan dalam organisasi. Mereka tidak yakin bahwa teknologi tersebut mampu memberikan realibilitas dan keuntungan berlipat karena teknologi tersebut perlu waktu untuk dapat diserap dalam praktik industri. Organisasi pada fase ini merupakan tipe organisasi yang konservatif yang ""not taken for granted"" atas teknologi baru karena teknologi baru tersebut tentunya menjanjikan investasi yang besar namun belum mampu menjanjikan return yang besar bagi organisasi mereka.
Keputusan Diskontinyu Teknologi Informasi.
Dikarenakan tiap fase adopter berhubungan dengan keputusan melanjutkan teknologi lama atau menggantikan teknologi lama dengan teknologi terbaru (diskontinyu). Penelitian (Brent dkk, 2011) lain merangkai variabel yang melatarbelakangi keputusan dalam diskontinyu atas suatu sistem informasi / teknologi. Penelitian Brent:2011 dilakukan dengan metode kualitatif yakni pendekatan yang dilakukan dengan kajian atas penelitian terdahulu kemudian dilakukan konfirmasi atas kenyataan dilapangan. Brent dkk melakukan studi literatur kemudian mewawancarai sedikitnya 21 informan yang mewakili 17 organisasi berbeda dengan 10 industri yang berbeda juga. Pada hasil pembentukan model kajian Brent membagi faktor independen yang mempengaruhi keputusan diskontinyu menjadi dua yakni yang berpengaruh positif atas intensi diskontinyu dan yang berpengaruh negatif atas intensi dikontinyu. Faktor independen yang berpengaruh positif adalah : kinerja sistem yang tidak reliabel ("System performance shortcomings"), inisiasi organisasi, perubahan lingkungan. Sedangkan faktor negatif atas intensi diskontinyu adalah : Investasi sistem, Lingkup sistem ("System Embeddedness") dan tekanan institusional.
Faktor tersebut merupakan faktor yang secara empiris mampu menjelaskan intensi diskontinyu organisasi sehingga ikut dalam adopsi pada euforia Tren IT atau meneruskan teknologi sistem informasi yang ada.

</doc>
<doc id="1388020" url="?curid=1388020" title="Jauh dari Tuhan">
Jauh dari Tuhan

Jauh Dari Tuhan adalah album mini grup band Roxx yang dirilis pada bulan Juni 2013. Album ini dikemas dengan sampul berwarna perak, menandakan usia grup band ini yang sudah menginjak 26 tahun. 
Rencananya album ini akan dirilis pada bulan Oktober 2012, tetapi ditunda akibat musibah kecelakaan yang dialami oleh bassis Tony di jalan tol jagorawi. Dengan musibah yang dialami Tony, Jaya memutuskan untuk menunda aktifitas band untuk sementara waktu.

</doc>
<doc id="1388061" url="?curid=1388061" title="Sanghyang Adi Buddha">
Sanghyang Adi Buddha

Sanghyang Adi Buddha adalah konsep ketuhanan agama Buddha yang digunakan oleh Buddhisme di Indonesia. Nama ini digunakan oleh Y.M. Ashin Jinarakkhita pada saat membangkitkan Buddhisme di Indonesia, mengingat sila pertama dasar negara Indonesia, yaitu Pancasila, yang berbunyi ""Ketuhanan Yang Maha Esa"". Konsep ini digunakan oleh Buddhayana, yaitu wadah bagi semua aliran Buddhisme seperti Theravada, Mahayana, dan Tantrayana. Ketika menyinggung konsep Ketuhanan, diperlukan suatu "sebutan". Adi Buddha merupakan salah satu sebutan untuk Tuhan Yang Maha Esa. Sebutan lainnya adalah "Advaya, Diwarupa, Mahavairocana" (kitab-kitab Buddhis bahasa Kawi), Vajradhara (aliran Kagyu dan Gelug dari Tibet), Samantabhadra (aliran Nyingma dari Tibet), Adinatha (Nepal).
Istilah Sanghyang Adi Buddha adalah istilah yang disepakati dan dipergunakan oleh Sangha Agung Indonesia dan Majelis Buddhayana Indonesia sebagai sebutan Tuhan Yang Maha Esa. Istilah ini tidak terdapat dalam Tipitaka (kanon Pali), melainkan terdapat dalam beberapa kitab seperti Sanghyang Kamahayanikan (kitab Jawa kuno) yang menggunakan bahasa Kawi (bahasa Jawa kuno).
Konsep.
Sanghyang Adi Buddha merujuk pada ""Benih Kebuddhaan"" yang terdapat dalam diri seseorang. Dalam aliran Mahayana, Adi‐Buddha merujuk pada Buddha primordial yang menggariskan Dhamma Universal yang sama.
Adi‐Buddha merupakan Buddha primordial Yang Esa, atau dinamakan juga "Paramadi Buddha" (Buddha Yang Pertama dan Tiada Terbandingkan). Sebutan lain adalah "Adau‐Buddha" (Buddha dari permulaan), "Anadi‐Buddha" (Buddha yang tidak diciptakan), "Uru‐Buddha" (Buddha dari segala Buddha). Juga disebut "Adinatha" (Pelindung Pertama), "Svayambhulokanatha" (Pelindung dunia yang ada dengan sendirinya), "Vajradhara" (Pemegang vajra), "Vajrasattva" (Mahluk Vajra), "Svayambhu" (Yang ada dengan sendirinya), atau "Sanghyang Adwaya" (Tiada duanya). Dalam bahasa Mandarin, Adi‐Buddha adalah "Pen‐chu‐fu", sedangkan "aramadi‐Buddha" diterjemahkan menjadi "Sheng‐chu‐fu". Di Tibet "Dan‐pohi‐sans‐rgyas", "Mchog‐gi‐dan‐pohi‐sans‐rgyas", atau "Thogmahi‐sans‐rgyas", yang kesemuanya menunjukkan "Buddha dari segala Buddha", yang muncul sejak bermula, sebagai yang pertama: "Paramadi‐buddhoddhrta‐sri‐kalacakra‐nama‐tantraraja" dan "Jnanasattva‐manjusryadi‐buddha‐nama‐sadhana."
Dalam aliran Mahayana, Buddha memiliki tiga tubuh ("Trikaya"), yaitu: "Tubuh Perubahan" ("Nirmanakaya") untuk mengajar manusia biasa; "Tubuh Kenikmatan" ("Sambhogakaya") yaitu tubuh cahaya atau perwujudan surgawi; dan "Tubuh Dharma" ("Dharmakaya") yang kekal, ada di mana‐mana, bukan realitas perseorangan, esa, bebas dari pasangan yang berlawanan, ada dengan sendirinya ("svabhava‐kaya"). Terdapat banyak Buddha, tetapi hanya ada satu Dharmakaya. Dharmakaya ini identik dengan Adi‐Buddha. Sumber doktrin Trikaya ini antara lain Avatamsaka Sutra dan "Mahayana‐sraddhotpada‐shastra". Kitab yang terakhir adalah karya Asvagosha, seorang bhiksu yang hidup sekitar abad ke‐1 Masehi. Menurut Perguruan Vetulyaka Lokottaravada, Buddha Sakyamuni sebenarnya adalah wujud yang mewakili Adi‐Buddha di dunia. Herman S. Hendro (1968) menulis:
Meskipun dipuja, doa-doa tidak pernah ditujukan kepada Adi‐Buddha. Dengan kekuatannya, Ia menghasilkan lima Dhyani Buddha. Surga dari Adi‐Buddha disebut "Ogamin" dalam bahasa Tibet atau "Akanistha" dalam bahasa Sanskerta (lit. "tidak ke bawah" atau "tanpa (kembali) ke arah bawah").
Konsep Buddhayana.
Dalam Udana Nikaya (VIII: 3), Buddha Sakyamuni memberikan ajaran:
Ketuhanan Yang Maha Esa dalam bahasa Pali adalah ""Athi Ajatam Adbhutam Akatam Samkhatam"", artinya: "Suatu yang tidak dilahirnya, tidak menjelma, tidak diciptakan dan yang mutlak". Ketuhanan Yang Maha Esa adalah sesuatu tanpa aku ("anatta"), yang tidak dapat dipersonifikasikan dan yang tidak dapat digambarkan dalam bentuk apapun. Tetapi dengan adanya yang mutlak, yang tidak berkondisi ("Asamkhatam") dapat dicapai kebebasan dari lingkaran kehidupan (samsara) dengan cara meditasi.
Sanghyang Adi Buddha adalah asal usul dari segala sesuatu yang ada di alam semesta, ia sendiri tanpa asal dan tanpa akhir, ada dengan sendirinya, tidak terhingga, unggul dalam segala kondisi, tak berkondisi, absolut, ada di mana-mana, esa tiada duanya, kekal abadi. Namun semua kata-kata indah dan besar itu tidak mampu melukiskan keadaannya yang sebenarnya dari Sanghyang Adi Buddha. Adanya Adi Buddha merupakan penegasan yang penting, bahwa kehidupan ini bukanlah produk kekacauan, melainkan hasil dari tata kerja hierarki spiritual yang menghendakinya. Dengan adanya Adi Buddha, kehidupan ini menjadi berarti dan dapat dimungkinkan untuk mencapai pencerahan dan kebuddhaan.
Sangha Agung Indonesia menjabarkan Ketuhanan dalam agama Buddha dan mendefinisikan Tuhan sebagai "sumber dari segala sesuatu yang ada". Dengan sendirinya: Maha Esa, kekal, segala sesuatu di alam semesta adalah babaran dari-Nya, tidak berwujud dan tidak mewujudkan diri-Nya, namun segala kata-kata yang indah ini tidak mampu untuk melukisan keadaan dari Sanghyang Adi Buddha.
Ensiklopedi Nasional Indonesia.
Dalam Ensiklopedi Nasional Indonesia (1988), Adi Buddha dan tradisi yang menggunakan istilah ini dijelaskan sebagai berikut.
"The Seeker's Glossary of Buddhism".
"The Seeker's Glossary of Buddhism" memberikan pengertian mengenai Adi Buddha:
Sementara itu, pengertian "Buddhisme esoterik" adalah istilah yang digunakan untuk menyebut sekolah-sekolah Buddhisme yang menggunakan mantra dan mudra sebagai metode utama pelatihan diri. "Sekolah-sekolah ini ada dalam tradisi Mahayana di sebagian besar negara-negara Asia". Namun, dalam praktiknya, istilah ini sering digunakan sebagai sinonim Sekolah Tantra Tibet (Vajrayana). (Yokoi: 203)
Sejarah.
Konsep Adi‐Buddha adalah sebuah konsep yang muncul dari perkembangan Buddhisme Teistik yang merupakan tahapan terakhir Mahayana dan terutama dipengaruhi pemikiran "Saivite" (aliran Siwaisme dalam agama Hindu). Perkembangan ini khususnya ditemukan di Nepal dan Jawa, sementara asalnya adalah Benggala. Konsep ini mencapai pengembangan sepenuhnya dalam literatur Kālacakra (Vajrayana). Sir Charles Eliot dalam "Hinduism and Buddhism" (III, 387) mengajukan hipotesis bahwa perkembangan tersebut merupakan usaha akhir dari Buddhisme Asia Tengah untuk menghadapi perkembangan Islam dengan menunjukkan bahwa monoteisme dapat juga ditemukan dalam agama Buddha. Hal penting yang fundamental dari doktrin ini adalah bahwa dari satu Buddha primordial ini akhirnya timbul Buddha-Buddha yang lain. Meskipun demikian, para pengikut Kālacakra tidak menjadi teis dalam arti memuja satu Tuhan Yang Maha Kuasa, tetapi mereka mengidentifikasi Adi Buddha berbeda-beda sesuai dengan sektenya.
Sukar ditentukan kapan dan bagaimana konsep Ādi Buddha atau Paramādi Buddha muncul untuk pertama kalinya. Csoma Körösi mengatakan bahwa nama dan sistem yang dikaitkan dengannya berhubungan erat dengan Srikāla-cakra-tantra, sebuah tantra yang "terang-terangan Saivite dalam inspirasinya" yang muncul pada abad ke-10 atau 11 Masehi. Namun, kata Ādi Buddha sudah terlebih dulu muncul dalam Nāmasangiti sebagai nama Mañjusri, sebuah kitab yang dianggap lebih dini dari abad ke-10 karena diperkirakan tulisan yang mengomentari kitab tersebut ditulis setidak-tidaknya pada abad ke-7 Masehi.
Konsepsi Adi‐Buddha berkembang dalam ajaran esoterik Tantra, sekalipun embrio konsepsi dapat ditelusuri jauh sebelumnya. Tulisan yang dianggap paling awal adalah "Kitab Namasangiti" yang diperkirakan merupakan karya abad ke‐7. Kitab‐kitab lain di antaranya "Guna Karanda Vyuha", "Svayambhu Purana", "Maha Vairocanabhisambodhi Sutra", "Tattvasangraha Sutra", "Guhya‐samaya Sutra", dan "Paramadi‐buddhoddhrta‐sri‐kalacakra Sutra". Kitab dari Indonesia adalah "Namasangiti" versi Candrakirti dari Sriwijaya dan Sanghyang Kamahayanikan karya pada zaman pemerintahan Mpu Sindok (abad ke‐10).
Periode perkembangan.
Secara garis besar, perkembangan konsep Ādi Buddha dibagi menjadi tiga periode.
Evolusi konsep Ādi Buddha.
Sumber naskah kanonik Theravada.
Menurut naskah kanonik Theravada, Buddha Sakyamuni masuk ke Nirwana ("parinibbana") pada usia 80 tahun. Namun, juga dijelaskan bahwa jika Ia mau, Ia dapat terus hidup sebagai manusia selama satu masa yang tak terkirakan lamanya (kalpa). Di nirwana, Dia telah melampaui segala pengetahuan Dewa dan manusia, ke dalam keadaan yang tidak dapat diterangkan, dan di luar batas daya akal, tetapi bukan suatu kondisi yang nihil (ketidakadaan).
Doktrin-doktrin kuno.
Sejak masa kuno, terdapat suatu kepercayaan bahwa sang Buddha terus hidup meskipun ia tidak tampak. de La Vallee Pussin (ERE. I, 96a) memperkirakan:
Berikut ini merupakan doktrin-doktrin yang mendukung:
Dengan berkembangnya waktu, ide yang berkembang adalah bahwa Buddha Sakyamuni merupakan salah satu dari serangkaian Buddha (yang untuk mudahnya dihitung menjadi empat, tujuh, atau dua puluh empat) yang membentuk seri tak terhingga, meluas tanpa batas, mundur ke masa silam dan maju ke masa depan. Banyak di antara Buddha-Buddha tersebut yang tidak terlahir di bumi ini, tetapi di berbagai dunia yang disebut sebagai "Tanah Suci Buddha". Para Buddha yang bersinar menerangi ruang tak terhingga beserta alam semesta yang tak terbatas ini berada di bawah Ādi Buddha. Namun, dalam Sūtrālankara (IX, 77), doktrin Ādi Buddha ditolak sama sekali, sebab tak seorangpun dapat menjadi Buddha tanpa alat ("sambhara") pahala dan pengetahuan, yang hanya bisa diperoleh dari Buddha sebelumnya (yang mendahului dan meramalkan bahwa ia akan menjadi Buddha yang berikutnya pada kehidupan mendatang). Oleh sebab itu, tidak mungkin ada Buddha pertama.
Pernyataan sutra-sutra esoterik.
Dalam Sutra Mahā-Vairochanābhisambodhi, keaktifan Buddha berasal dari tubuh ("kāya"), ucapan ("vāk"), dan pikiran ("citta"). Para Buddha dan Bodhisattva merupakan manifestasi dari setiap kebajikan yang tak terbilang banyaknya dari Mahā-Vairochana-tathāgata yang merupakan raja alam semesta. Bab Mahā-virasamādi melukiskan Mahā-Vairochana-tathāgata sebagai berikut:
Istilah "mereka yang bangkit sendiri" ("Svayambhū") dipakai sebagai nama lain dari Ādi Buddha pada masa kemudian dan mempunyai makna penting. Dalam Buddhaguhya, komentar terhadap Sutra Mahā-Vairochanā, arti kata Ādi Buddha dijelaskan sebagai berikut:
Dalam Sutra Tatvasangraha yang termasuk dalam masa akhir periode Buddhisme Esoterik murni, ketiga misteri yang disebutkan dalam Sutra Mahā-Vairochanābhisambodhi telah berkembang lebih lanjut, yaitu mahā mandala (tubuh), samaya mandala (pikiran), dharma mandala (ucapan), dan karma mandala (perbuatan). Masing-masing dilambangkan dengan mudrā sebagai mahā mudrā, samaya mudrā, dharma mudrā, dan karma mudrā. Disebutkan:
Dari perbandingan Sutra Mahā-Vairochanābhisambodhi dan Sutra Tatvasangraha, yang pertama menggolongkan dan menjadikan satu berbagai makhluk suci dari periode pertama Buddhisme Esoterik, sedangkan Sutra Tatvasangraha yang lebih baru menjelaskan bahwa ketigapuluhenam makhluk suci berasal dari Buddha Vajradhātu-tathāgata.
Pada periode lanjut, Namasangiti menyebutkan bahwa Vajrasattva adalah sang Adi Buddha. Alasan mengapa nama Manjusri, bukan Vajrasattva, yang digunakan adalah karena Manjusri adalah manifestasi dari tubuh penerangan yang sejati dari Samantabhadra (nama lain Vajrasattva). Dalam komentar yang sama, Adi Buddha disebut sebagai: ""Buddha tidak berawal dan tidak berakhir. Sang Ādi Buddha adalah tidak berbentuk dan tak nampak.""
Kepercayaan di Indonesia.
Umat Buddha Indonesia sejak zaman Syailendra dan Mataram Kuno sudah meyakini adanya Tuhan Yang Maha Esa, sebagaimana umat Buddha di Tibet, Nepal, dan aliran di utara. Di Nepal dikenal istilah Adinata yang berarti "pelindung utama"; juga Swayambhulokanatta yang berarti "pelindung jagat yang tidak dilahirkan". Tibet mengenal istilah-istilah seperti Vajradhara atau "Dorjechang" atau "penguasa dari semua misteri". Kitab Namasangiti yang ditulis oleh seorang Bhikkhu Indonesia benama Candrakirti, dan simbolisme yang terpancar pada stupa mandala candi Borobudur, memberi bukti bahwa agama Buddha yang dipeluk oleh rakyat Indonesia sejak zaman Sriwijaya, Mataram Kuno, Syailendra, dan Majapahit adalah agama Buddha yang mengagungkan Tuhan Yang Maha Esa.
Beberapa kitab yang menggunakan istilah Sanghyang Adi Buddha:
1. Naskah Guna Karanda Vyuha
2. Naskah Sanghyang Kamahayanikan
Herman S. Hendro (1968) dalam tulisannya menyebutkan:
Penggunaan modern.
Semenjak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, para pendiri bangsa telah menyetujui sebuah ideologi sebagai dasar negara untuk menyatukan semua etnis, agama, dan ras, yaitu Pancasila sebagai dasar untuk berbangsa dan bernegara. Salah satu sila dari Pancasila, yaitu sila pertama, adalah "Ketuhanan Yang Maha Esa". Mayoritas orang salah mengartikannya sebagai pengakuan bangsa Indonesia atas keberadaan tuhan yang hanya satu ("eka"). Dari sudut etimologi bahasa Sanskerta, Ketuhanan Yang Maha Esa tidak mengacu pada keberadaan tuhan yang satu, melainkan pada nilai-nilai atau sifat-sifat luhur yang tinggi dan mutlak ada. Kesalahpengertian tersebut membuat adanya kalangan yang mempertanyakan apakah ajaran agama Buddha mengakui adanya Ketuhanan Yang Maha Esa.
Pemerintah Indonesia, sebagai akibat pemberontakan PKI pada tahun 1965, menyatakan menolak dan melarang pengembangan semua paham berbau komunisme atau atheisme. Akibatnya, pemerintah waktu itu merasa ragu untuk menjadikan Agama Buddha sebagai agama resmi. Y.M. Ashin Jinarakkhita mengusulkan nama Sanghyang Adi Buddha Buddha sebagai nama dari tuhan dalam ajaran Agama Buddha. Ia mencari sumber untuk mengonfirmasi Tuhan versi Buddhisme unik milik Indonesia ini dari kitab-kitab berbahasa Jawa kuno, dan bahkan dari bentuk Candi Borobudur di Jawa Tengah. Hal ini kemudian disampaikan kepada Menteri Agama dan akhirnya pemerintah menerima Agama Buddha sebagai agama resmi negara pada tahun 1978, sebagaimana tercantum dalam GBHN tahun 1978, Kepres R.I No. 30 Tahun 1978, serta Surat Edaran Menteri Dalam Negeri No.477/74054/1978 (18 November 1978).
Polemik.
Penggunaan istilah Sanghyang Adi Buddha sebagai tuhan menjadi polemik dan kontroversi tersendiri di kalangan umat Buddha Indonesia sampai sekarang. Hal ini dikarenakan konsep Sanghyang Adi Buddha yang hanya ada dalam Agama Buddha mazhab/tradisi Tantrayana/Vajrayana bukanlah tuhan dalam pengertian tuhan berpersonal seperti pengertian dalam agama monotheis. Politisasi dengan menggunakan dan sekaligus menyandingkan istilah Sanghyang Adi Buddha sebagai tuhan personal sangat bertentangan dengan ajaran Agama Buddha. Dengan adanya politisasi ini, Agama Buddha di Indonesia menjadi sedikit berbeda dengan Agama Buddha di dunia. Selain itu, hal ini juga menambah kontroversi pada Y.M. Ashin Jinarakkhita sebagai pencetus penggunaan istilah Sanghyang Adi Buddha sebagai tuhan dalam Agama Buddha.
Meskipun negara puas oleh konsep yang diajukan Ashin Jinarakkhita, pertanyaan-pertanyaan justru muncul dari antara para pengikut Buddhisme, bahkan juga dari antara murid-murid utamanya yang telah "berjuang" bersama-sama dengan dia semenjak semula. Semenjak saat itu, terjadi perdebatan, disintegrasi, dan perpecahan, yang tidak dapat dihindarkan dalam organisasi-organisasi Buddhis. Oposisi yang paling utama berasal dari pengikut tradisi Theravāda, dan hal tersebut kelihatannya juga dipengaruhi oleh gerakan pemurnian Buddhisme Thailand yang dimulai pada abad ke-19 oleh Raja Mongkut, selanjutnya banyak Bhikkhu-bhikkhu dari sana datang ke Indonesia. Meskipun ada juga bhikkhu-bhikkhu yang datang dari Sri Lanka, seperti Bhikkhu Narada Thera dan Mahasi Sayadaw bersama kelompoknya, mereka hanya datang beberapa kali saja pada tahun-tahun awal.
Akhirnya, pada tahun yang sama dengan memuncaknya polemik (1974), Ditjen Bimas Hindu-Buddha (Gde Puja, MA.) mengeluarkan keputusan bahwa seluruh mazhab/tradisi Agama Buddha berkeyakinan terhadap adanya Tuhan Yang Maha Esa dan masing-masing sekte memberikan nama yang berbeda-beda, tetapi pada hakekatnya adalah sama. Dengan demikian, maka secara tidak langsung timbul pemaksaan doktrin oleh pemerintah dimana seluruh mazhab/tradisi Agama Buddha wajib meyakini adanya Tuhan Yang Maha Esa. Sedangkan bagi mazhab/tradisi yang tidak meyakini adanya Tuhan Yang Maha Esa, maka akan dibubarkan. Hal ini pernah terjadi pada mazhab/tradisi Buddha Mahayana yang diperkenalkan oleh Bhiksu Surya Karma Chandra. Karena Mazhab/tradisi ini tidak menerima doktrin Tuhan Yang Maha Esa, maka akhirnya mazhab/tradisi ini dilarang keberadaannya pada tanggal 21 Juli 1978.
Penggunaan.
Religius.
Salam penghormatan.
Nama Sanghyang Adi Buddha digunakan dalam salam penghormatan yang digunakan terutama oleh Buddhayana, yaitu "Namo Sanghyang Adi Buddhaya". Salam ini disebarluaskan oleh Y.A. Mahawiku Dharma-aji Uggadhammo, salah satu dari lima orang yang pertama kali ditahbiskan menjadi Bhikkhu setelah masa kemerdekaan Indonesia.
Salam penghormatan secara lengkap yang biasa digunakan sebagai salam pembuka pada sambutan buku, surat, atau rapat adalah:
Vandana.
Penghormatan kepada Sanghyang Adi Buddha umumnya tercantum dalam "Vandana" (ungkapan penghormatan) dalam buku kebaktian Buddhayana:
1. VANDANA
2. VANDANA
Politik dan pemerintahan.
Peraturan pemerintah RI No. 21/1975 tentang sumpah/janji pegawai negeri sipil, pasal 4 ayat (5), telah mengatur pengucapan sumpah/janji bagi yang beragama Buddha dengan menyebut "Demi Sanghyang Adi Buddha" pada awal pengucapan sumpah tersebut.

</doc>
<doc id="1388076" url="?curid=1388076" title="Up All Night Tour">
Up All Night Tour

Up All Night Tour adalah tur pertama boyband asal Inggris-Irlandia, One Direction, yang berlangsung pada bulan Desember 2011 hingga bulan Juli 2012.
Sumber:

</doc>
<doc id="1388090" url="?curid=1388090" title="Museum Kota New York">
Museum Kota New York

Museum of the City of New York atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan Museum Kota New York, merupakan sebuah galeri seni dan museum sejarah yang didirikan pada tahun 1923 untuk menjelaskan sejarah dan masyarakat Kota New York, Amerika Serikat. Pada tahun 1982, museum ini mnerima penghargaan medali emas oleh The Hundred Year Association of New York untuk "kontribusinya terhadap Kota New York."
Museum ini terletak pada bagian utara Museum Mile di Fifth Avenue, Manhattan, di antara 103rd and 104th Streets, menghadap Central Park. Bangunan museum ini dirancang oleh Joseph J. Freedlander dengan menggunakan gaya Neo-Georgian. Pembangunannya dimulai pada tahun 1928 dan selesai pada tahun 1930.
Museum ini merupakan organisasi swasta nirlaba yang menerima donasi dari pemerintah sebagai anggota dari Kelomppok Institusi Budaya Kota New York. 
Koleksi.
Koleksi museum termasuk diantaranya lukisan, gambar, cetakan, foto yang menampilkan Kota New York dan penduduknya, kostum yang mereka gunakan, benda dekorasi dan furnitur, mainan, buku langka dan manuskrip, koleksi benda-benda militer, polisi, dan pemadam kebakaran, dan koleksi mengenai teater (mendokumentasikan mengenai masa keemasan teater Broadway).
Salah satu benda langka yang terdapat pada koleksi museum adalah kursi yang pernah dimiliki oleh Sarah Rapelje, anak dari Joris Jansen Rapelje, yang berasal dari Nieuw Amsterdam, dan merupakan anak pertama yang lahir di New York yang memiliki orang tua Eropa. Kursi ini disumbangkan oleh keturunannya yang bernama keluarga Brinckerhoff.
Museum ini terkenal untuk koleksi fotografinya yang lengkap, yang merupakan hasil karya Stanley Kubrick, Jacob Riis dan Berenice Abbott, yang merekam masa depresi Amerika Serikat. Museum ini juga merupakan lokasi penyimpanan untuk beberapa furnitur rumah milik John D. Rockefeller, yang disumbangkan oleh anaknya John D. Rockefeller, Jr..
Perluasan museum.
Direktur museum yang baru, Susan Henshaw Jones, mengeluarkan rencana untuk memperluas museum ini. Pembangunan untuk perluasan, termasuk diantaranya untuk ruangan galeri baru, dilakukan pada tanggal 2 Agustus 2006. dan selesai pada bulan Februari 2008 dengan pengguntingan pita pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1388108" url="?curid=1388108" title="Adi Buddha">
Adi Buddha

Dalam Buddhisme Vajrayana, Adi-Buddha atau Adibuddha (Tibet: "Dang-po'i sangs-rgyas"), adalah ""Primordial Buddha"". Istilah ini mengacu Buddha yang menciptakan dirinya sendiri, berasal dari dirinya sendiri, ada sebelum yang lain ada. Samantabhadra, Vairocana, dan Vajradhara adalah nama-nama Adi-Buddha yang paling dikenal, meskipun ada juga nama lain seperti Sanghyang Adi Buddha dari Indonesia. Adi-Buddha biasanya digambarkan memiliki kulit berwarna biru tua.
Konsep Adi-Buddha merupakan bentuk Buddhisme yang paling mendekati monotheisme. Meskipun selanjutnya Adi-Buddha diyakini menjadi pusat para makhluk suci yang damai dan murka, mereka dianggap sebagai refleksi dari Adi-Buddha. Semua orang bijak yang terkenal dan para Bodhisatwa diyakini sebagai refleksi dari Adi-Buddha, dan banyak yang diidentifikasi sebagai Adi-Buddha itu sendiri.
Adi-Buddha lebih tepat jika disamakan dengan kekuatan abstrak Brahman, Ayn Sof, atau Arche, daripada sesosok pencipta personal seperti Yahweh atau Allah. Adi-Buddha juga tidak dianggap sebagai sang pencipta, melainkan sebagai pencetus segala sesuatu. Adi-Buddha adalah makhluk suci yang sejalan dengan pemikiran emanasionis.
Adi-Buddha merupakan representasi dari fenomena yang saling ketergantungan, sesosok entitas yang dapat dianggap sebagai pencipta dalam arti relatif. Meskipun fenomena secara simbolis dapat dihadirkan dalam sifat primordial Adi-Buddha yang juga menjadi sumber kolektif mereka, alam semesta tidak dianggap diciptakan secara linear serta memiliki relasi yang kontinyu dan abadi terhadap Adi-Buddha. Ia juga menampilkan non-dualitas antara "noumenom" (pikiran tiap-tiap individu) dan fenomena (yaitu kosmos) yang juga dipandang saling berkaitan.
Pengertian.
"The Seeker's Glossary of Buddhism" memberikan pengertian mengenai Adi Buddha:
Nama-nama Adi-Buddha.
Meskipun semua sosok Buddhis dikatakan merupakan emanasi dari Adi-Buddha, beberapa Bodhisatwa tertentu diyakini merupakan Adi-Buddha itu sendiri. Personalitas tersebut seringkali dianggap sebagai tubuh Dharmakaya dari Adi-Buddha.
Istilah Samantabhadra dalam bahasa Sanskerta memiliki arti "Roh Kebenaran yang Sejati":
Samantabhadra adalah Adibuddha dalam pengertian Roh Kebenaran. Dalam Mahayana, Ia dianggap sebagai seorang Bodhisatwa (Kepribadian Tercerahkan) sebagaimana di Wajrayana Ia diterima sebagai Adibuddha (Kesadaran Primordial Di luar Persepsi). Hal ini menandai sejarah munculnya meditasi Buddhis atau perkembangan Yoga sepanjang waktu, dari Mahayana ke Tantrayana hingga Wajrayana: konsep Bodhisatwa mengalami perkembangan, melalui penemuan yang lebih mendalam mengenai Sang Kebenaran dalam sifat dasarnya yang esensial, sampai menjadi realisasi Buddha. Hal tersebut merupakan karya dari Padmasambhava.
Samantabhadra/Samantabhadri.
Bodhisatwa Samantabhadra, yang menurut Avatamsaka Sutra telah membuat sepuluh sumpah agung, dianggap sebagai Adi-Buddha dalam Wajrayana silsilah Nyingma, bersama dengan pasangannya yaitu Samantabhadri. Keduanya umumnya ditampilkan dalam kesatuan Tantrik ("yab-yum"). Samantabhadra berkulit biru tua sementara Samantabhadri putih. Keduanya muncul bersama sebagai Adi-Buddha dalam Bardo Thodol ("Buku Kematian Tibet"), sebagai pusat dari kumpulan para makhluk suci kedamaian. Wujud kemurkaan mereka adalah Mahotta Heruka dan Krodheshvari.
Terdapat kerancuan apakah Adi-Buddha Samantabhadra dan Bodhisatwa Samantabhadra adalah sama atau tidak. Keduanya muncul sebagai figur yang berbeda dalam "Bardo Thodol".
Vajradhara.
Vajradhara (Tibetan= "Dorje Chang") dipandang sebagai Adi-Buddha dalam silsilah Gelug dan Kagyu. Vajradhara juga dipercaya sebagai wujud Tantrik dari Buddha Sakyamuni. Ia juga digambarkan memiliki kulit berwarna biru tua. Doktrin esoterik-Nya dikatakan diturunkan kepada Marpa Lotsawa.
Vairocana.
Dalam Buddhisme Mahayana, Vairocana diinterpretasikan sebagai tubuh Tubuh Kesenangan dari Shakyamuni dan semua Buddha, sebagaimana disebutkan dalam Avatamsaka Sutra. Namun, dalam teks Wajrayana, yaitu Mahavairocana Tantra, Vairocana digambarkan sebagai Sang Adi-Buddha. Mahavairocana Tantra merupakan dasar dari Buddhisme Shingon, silsilah Buddhis esoterik tertua di Jepang yang menyebut Vairocana dengan nama Dainichi Nyorai (大日如來).
Ati Yoga.
"Ati Yoga" ("Yoga Primordial"), yang juga disebut Dzogchen dalam tradisi Tibet, menggunakan sadhana ("praktik") Adi-Buddha. "Ati" dan "Adi" adalah representasi ortografi fonem bahasa Uddiyana yang berbeda yang disamakan dengan "primordial" (menurut Chögyal Namkhai Norbu).
Dalam Hinduisme.
Dalam Waisnawa, istilah Adi-Buddha diaplikasikan kepada wujud asli Sugata sebagai sesosok awatara Wisnu. Awatara Buddha Wisnu merupakan salah satu dari sepuluh awatara.

</doc>
<doc id="1388118" url="?curid=1388118" title="Rose Bowl">
Rose Bowl

Rose Bowl adalah sebuah stadion yang berada di Pasadena, California, AS, di County Los Angeles. Stadion ini pernah menjadi tempat penyelenggara acara Olimpiade Musim Panas 1932 dan 1984, dan juga merupakan tempat untuk Final Piala Dunia FIFA 1994 dan Final Piala Dunia Wanita FIFA 1999.
Stadion ini adalah "National Historic Landmark" dan "California Historic Civil Engineering Landmark".
Penggunaan.
Super Bowl.
Stadion ini menjadi tuan rumah Super Bowl lima kali. Yang pertama adalah pada tahun 1977, Super Bowl XI ketika Oakland Raiders mengalahkan Minnesota Vikings 32–14. Selanjutnya stadion ini juga digunakan untuk pertandingan Super Bowl pada tahun 1980 (Super Bowl XIV), 1983 (Super Bowl XVII), 1987 (Super Bowl XXI) dan 1993 (Super Bowl XXVII). Rose Bowl adalah salah satu dari dua tempat (tempat lainnya adalah Stadion Stanford) yang menjadi tuan rumah Super Bowl meskipun belum pernah menjadi stadion kandang bagi tim NFL atau AFL (Stadion Stanford menjadi tempat pertandingan San Francisco 49ers setelah gempa bumi Loma Prieta tahun 1989).
Karena NFL memiliki kebijakan membatasi tempat penyelenggaraan Super Bowl berdasarkan kota asal tim NFL yang bersangkutan, maka Super Bowl belum pernah dimainkan kembali di Rose Bowl sejak Januari 1993. Karena St. Louis Rams dan Oakland Raiders meninggalkan daerah LA pada pertengahan 1990-an, pertandingan NFL ke wilayah California bagian selatan telah dibatasi hanya untuk San Diego, kandang dari San Diego Chargers.
Olimpiade.
Rose Bowl menjadi tempat penyelenggaraan olahraga balap sepeda pada Olimpiade Musim Panas 1932. Pertandingan sepak bola pada Olimpiade Musim Panas 1984 juga digelar di stadion ini.
Los Angeles Galaxy.
Stadion Rose Bowl adalah stadion kandang untuk tim Los Angeles Galaxy yang bermain di Major League Soccer sejak tahun 1996 sampai pindah ke Home Depot Center pada tahun 2003, Rose Bowl juga menjadi tuan rumah Piala MLS 1998.
Piala Dunia FIFA.
Rose Bowl adalah salah satu dari dua stadion yang menjadi tuan rumah putaran final Piala Dunia FIFA pria dan wanita. Stadion ini menyelenggarakan final Piala Dunia FIFA 1994 dan final Piala Dunia Wanita FIFA 1999. (Stadion lainnya adalah Stadion Råsunda dekat Stockholm, Swedia, yang juga pernah menjadi tuan rumah final Piala Dunia putra pada tahun 1958 dan final wanita pada tahun 1995.) Kedua final yang digelar di Rose Bowl berakhir tanpa gol setelah perpanjangan waktu dan diakhiri melalui adu penalti, mengalahkan pada final tahun 1994, dan Amerika Serikat mengalahkan Cina di turnamen wanita tahun 1999.

</doc>
<doc id="1388142" url="?curid=1388142" title="Mastigiidae">
Mastigiidae

Mastigiidae adalah familia ubur-ubur. Familia ini berasal dari Indo-Pasifik, tetapi spesies "Mastigias" merupakan spesies pendatang di Atlantik Barat, dan "Phyllorhiza punctata" spesies pendatang di Atlantik Barat dan Laut Mediterania.
Genus.
Menurut "World Register of Marine Species", familia ini terdapat 4 genus:

</doc>
<doc id="1388201" url="?curid=1388201" title="Universitas Raja Abdullah untuk Sains dan Teknologi">
Universitas Raja Abdullah untuk Sains dan Teknologi

Universitas Raja Abdullah untuk Sains dan Teknologi (KAUST) ( "") adalah sebuah universitas pascasarjana berbasis riset dengan skala internasional yang terletak di Thuwal, Arab Saudi 90 km utara kota Jeddah. Universitas ini berdiri pada tahun 2009, dan pada tiga tahun pertama universitas ini dioperasikan oleh perusahaan Saudi Aramco. Universitas ini memiliki dana abadi terbesar kedua di dunia setelah Universitas Harvard, KAUST sering disebut sebagai "Rumah Kebijaksanaan" baru atau "MIT Arab" oleh banyak orang.
Semenjak berdiri tahun 2009 hingga kini, KAUST memberikan beasiswa penuh bagi mahasiswa dari seluruh dunia untuk menempuh studi master dan doktoral dalam bidang sains dan teknologi. Kesempatan terbuka lebar bagi calon mahasiswa yang berminat untuk melanjutkan studi pascasarjana di tiga divisi akademik, yaitu Biological and Environmental Sciences and Engineering (BESE), Computer, Electrical and Mathematical Sciences and Engineering (CEMSE), dan Physical Sciences and Engineering (PSE). Ketiga divisi tersebut terbagi menjadi 11 jurusan dan 9 pusat penelitian.
Lain-lain.
Pada tahun 2013, seorang mahasiswa S3 asal Indonesia, Rinaldi Medali Rachman, berhasil meraih "Seed fund award" sebesar US$ 200 ribu atau Rp 2,3 miliar. Ia mendapat hadiah atas studinya tentang fenomena fouling pada proses desalinasi air laut. Rachman yang juga kandidat doktor muda di King Abdullah University ini akan menggunakan hadiah itu untuk pengembangan produk dan juga mendeteksi dan mengidentifikasi fenomena fouling tersebut.

</doc>
<doc id="1388216" url="?curid=1388216" title="Flabébé">
Flabébé

Flabébé merupakan pokemon tipe peri. Berubah menjadi Floette pada level 19 dan berubah menjadi Florges saat diberikan Shiny Stone.

</doc>
<doc id="1388225" url="?curid=1388225" title="Franklin Rumbiak">
Franklin Rumbiak

Franklin Rumbiak () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di Perseru Serui.

</doc>
<doc id="1388260" url="?curid=1388260" title="Makhrus Avif">
Makhrus Avif

Makhrus Avif () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya FC dan Sriwijaya FC U-21.

</doc>
<doc id="1388305" url="?curid=1388305" title="Oxyrhynchus">
Oxyrhynchus

Oxyrhynchus (; "hidung runcing"; bahasa Mesir kuno: Pr-Medjed; bahasa Koptik Pemdje; bahasa Arab Mesir modern el-Bahnasa) adalah sebuah kota di Mesir Hulu, yang terletak kira-kira 160 km di sebelah selatan-barat daya Kairo, dalam governorat Al Minya. Juga merupakan situs arkeologi besar, salah satu yang terpenting yang pernah diketemukan. Selama abad ke-20, area sekitar Oxyrhynchus terus diekskavasi, menghasil koleksi berlimpah naskah papirus bertarikh zaman Ptolemaios dan Romawi dalam sejarah Mesir kuno. Di antara naskah-naskah yang ditemukan di Oxyrhynchus dijumpai manuskrip drama karya Menander, fragment-fragmen naskah Alkitab, "Injil Tomas," dan kitab karya Euclid ""Elemen"".
Etimologi.
Kota ini dinamai menurut spesies ikan di Sungai Nil yang bernilai penting dalam mitologi Mesir sebagai ikan yang memakan penis dewa Osiris, meskipun tidak diketahui jelas ikan yang mana sebenarnya. Satu kemungkinan adalah spesies mormyrid, ikan air tawar berukuran sedang yang digambarkan dalam berbagai karya seni Mesir kuno. Sejumlah spesies "mormyrid" mempunyai mulut terbalik yang khas, sehingga disebut "hidung gajah" ("elephantnose") bagi para aquaris dan ahli ikan ("ichthyologist"). Sebuah patung kecil dari Oxyrhynchus dari ikan yang dianggap keramat ini mempunyai banyak ciri khusus mormyrid: sebuah sirip bagian anal yang panjang, dan sebuah sirip kaudal pendek, sirip pelvis dan pektoral yang lebar, dan tentunya mulut yang terbalik.
Sejarah.
Oxyrhynchus terletak di sebelah barat jalur utama sungai Nil, pada Bahr Yussef ("Kanal Yusuf"), sebuah cabang sungai Nil yang berakhir di Danau Moeris dan oasis Fayum. Pada zaman Mesir kuno, ada kota di tempat itu yang bernama Per-Medjed, yang menjadi ibukota Nome Mesir Hulu ke-19. Setelah Aleksander Agung menguasai Mesir pada tahun 332 M, kota ini dijadikan kota Yunani yang disebut Oxyrhynchou Polis (Οξυρρύγχου Πόλις - "kota ikan berhidung (=mulut) runcing").
Sekarang kota el-Bahnasa menempati sebagian situs kuno ini.
Ketika Flinders Petrie mengunjungi Oxyrhynchus pada tahun 1922, ia menemukan bekas-bekas kolonade dan teater. Sekarang hanya sebagian dari satu kolom yang tersisa: lainnya diambil sebagai bahan bangunan untuk perumahan modern.
Ekskavasi.
Pada tahun 1882, Mesir masih menjadi wilayah nominal Kekaisaran Utsmaniyah, kemudian di bawah kekuasaan Britania Raya, dan arkeolog dari Inggris mulai mengadakan eksplorasi sistematik di negeri itu. Karena Oxyrhynchus tidak dianggap situs Mesir kuno yang penting, tempat itu diabaikan sampai tahun 1896, ketika dua ekskavator muda, Bernard Grenfell dan Arthur Hunt, keduanya dari Queen's College, Oxford, mulai mengadakan ekskavasi di sana. "Impresi pertama saya dalam meneliti situs ini kurang menyenangkan," tulis Grenfell. "Gundukan-gundukan sampah ternyata hanyalah gundukan-gundukan sampah saja." Namun, segera mereka menyadari apa yang mereka temukan. Kombinasi unik iklim dan keadaan lingkungan menyebabkan Oxyrhynchus merupakan tempat yang tiada bandingnya untuk menyimpan naskah-naskah dunia kuno. "Aliran papirus kemudian menjadi arus deras," Grenfell mengingat-ingat. "Hanya membalikkan tanah dengan sepatu bot seringkali menghasilkan satu lapisan baru."
Penemuan.
Meskipun harapan semula untuk menemukan karya-karya sastra yang hilang dari zaman kuno di Oxyrhynchus tidak terwujud, banyak naskah Yunani penting yang diketemukan di sana. Ini meliputi sajak-sajak Pindar, fragmen karya Sapfo dan Alcaeus dari Mytilene, bersama-sama potongan-potongan lebih besar dari Alcman, Ibycus, dan Corinna.
Di antara naskah-naskah Kristen di Oxyrhynchus dijumpai fragmen-fragmen Injil-injil yang tidak termasuk Kanon Alkitab misalnya "Oxyrhynchus 840" (abad ke-3 M) dan "Papirus Oxyrhynchus 1224" (abad ke-4 M). Teks-teks lain melestarikan bagian-bagian dari "Injil Matius pasal 1" (abad ke-3: "P2" dan "P401"), 11–12 dan 19 (abad ke-3 sampai ke-4: "P2384," "2385"); "Injil Markus 10–11" (abad ke-5 sampai ke-6: "P3"); "Injil Yohanes 1," dan 20 (abad ke-3: "P208"); "Surat Roma 1" (abad ke-4: "P209"); "Surat 1 Yohanes" (abad ke-4 sampai ke-5: "P402"); "Apokalips Barukh" (pasal 12–14; abad ke-4 atau ke-5: "P403"); Injil menurut orang Ibrani (abad ke-3: "P655"); "Gembala Hermas" (abad ke-3 atau ke-4: "P404"), dan sebuah karya Irenaeus, (abad ke-3: "P405"). Banyak bagian-bagian kitab kanon dan nyanyian, doa dan surat-surat Kristen kuno juga didapati di sana.
Ada beberapa situs on-line yang memuat daftar isi dan pemerian singkat dari setiap papirus atau fragmen.

</doc>
<doc id="1388311" url="?curid=1388311" title="Papirus 30">
Papirus 30

Papirus 30 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1598) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat-surat Paulus, yang terlestarikan hanya Surat 1 Tesalonika 4:12-5:18, 25-28; Surat 2 Tesalonika 1:1-2; 2:1,9-11. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.
Pemerian.
Manuskrip ini ditulis dengan huruf-huruf uncial berukuran besar. Istilah nomina sacra disingkat. Penomoran halaman menunjukkan bahwa naskah ini merupakan kumpulan Surat-surat Paulus. Dikerjakan dengan sangat cermat.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (lebih ke "proto-Alexandria"). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Menurut Comfort manuskrip ini lebih menunjukkan kesesuaian dengan Codex Sinaiticus daripada dengan Vaticanus (dalam 11 dari 13 varian). 
Menurut Grenfell naskah ini sesuai pada empat tempat dengan B dibandingkan א A, pada satu tempat dengan BA dibandingkan א, dua tempat dengan א A dibandingkan B, satu tempat dengan א dibandingkan B A.
Menurut Comfort ditulis pada awal abad ke-3.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Ghent University (Inv. 61) di Ghent, Belgia.

</doc>
<doc id="1388315" url="?curid=1388315" title="Papirus 65">
Papirus 65

Papirus 65 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat 1 Tesalonika, yang terlestarikan hanya 1:3-2:1 dan 2:6-13. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.
Teks.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I, tetapi teks manuskrip ini terlalu pendek untuk dapat dipastikan. Menurut Comfort formula_1 dan formula_1 berasal dari naskah yang sama.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada "Papyrological Institute of Florence" di National Archaeological Museum (Florence), Italia (PSI 1373).

</doc>
<doc id="1388320" url="?curid=1388320" title="Botfly">
Botfly

Botfly adalah lalat yang masuk klasifikasi keluarga Oestridae. Semua spesiesnya hidup secara parasit di tubuh mamalia. "Dermatobia hominis" adalah yang paling sering bersarang dan menghabiskan hidupnya sebagai larva di tubuh manusia, walaupun spesies lain juga bisa bersarang dan menyebabkan myiasis . 
Serangan kepada manusia.
"Dermatobia hominis" biasanya tidak secara langsung bertelur di kulit manusia. Ia menumpangkan telurnya kepada nyamuk betina dan kemudian nyamuk tersebut akan secara tidak sengaja menyuntikkan telur-telur tersebut saat menggigit manusia. Larva ini mempunyai dua kait di bagian anal yang akan menyemprotkan antibiotik untuk menghilangkan kompetitor bakteri dan jamur. Kulit yang terinfeksi akan terus membesar hingga seukuran telur angsa, sebelum akhirnya larva dewasa keluar dari kulit.
Larva yang sudah terlanjur bersarang di kulit tidak boleh ditarik begitu saja karena akan menyebabkan infeksi. Pengobatan dilakukan dengan beberapa alternatif, yaitu:
Serangan kepada ternak.
Oestrus ovis, atau sering disebut sheep botfly adalah spesies botfly yang menyerang hewan ternak seperti kambing, domba, rusa, dan sapi. Tercatat pula serangan kepada kuda, anjing, dan manusia Larva lalat ini diletakkan di dekat hidung oleh induknya dan kemudian bergerak ke dalam lubang hidung dan hidup dengan menyerang kelenjar sinus. Hewan yang terserang akan merasa tidak nyaman, kehilangan berat badan, dan kadang menyebabkan kematian. 

</doc>
<doc id="1388345" url="?curid=1388345" title="Daftar universitas di Lebanon">
Daftar universitas di Lebanon

Pendidikan tinggi.
Universitas.
Terdapat satu perguruan tinggi negeri dan 28 perguruan tinggi swasta di Lebanon yang telah mendapatkan lisensi dari Kementerian Pendidikan. Seluruhnya terdapat 32 perguruan tinggi.
Affiliated to Universitas Balamand.
Institut dan Sekolah Tinggi.
Terdapat 8 institut swasta di Lebanon:

</doc>
<doc id="1388367" url="?curid=1388367" title="Inskripsi Yoas">
Inskripsi Yoas

Inskripsi Yoas () adalah sebutan untuk sebuah prasasti yang memuat nama "Yoas bin Ahazia", raja Yehuda. Raja ini hidup pada abad ke-9 SM dan dicatat riwayatnya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam Kitab 2 Raja-raja. Prasasti ini dilaporkan diketemukan di suatu situs konstruksi sekitar pemakaman Muslim di dekat Al-Haram asy-Syarif (bukit Bait Suci) di Yerusalem, Israel. Merupakan artefak kontroversial karena meskipun sejumlah pakar mendukung kekunoan lapisan patina pada prasasti itu, yang menguatkan anggapan bahwa inskripsi ini otentik, Israel Antiquities Authority melaporkan bahwa prasasti ini adalah hasil pemalsuan modern.
Teks inskripsi.
Transkrip
Tuduhan pemalsuan.
Reporter dari Majalah Israel "Maariv", Boaz Gaon, melaporkan bahwa Unit Pencurian dari Israel Antiquities Authority mengamati "Inskripsi Yoas" dengan kecurigaan sebagai umpan mahal untuk menipu seorang kolektor utama di London. Peneliti Israel menghubungkan kartu bisnis palsu dan sebuah nomor telepon ke detektif swasta di Tel Aviv yang mengaku bekerja untuk Oded Golan, seorang kolektor yang juga mempunyai James Ossuary. Golan menyangkal bahwa ia adalah pemilik batu itu dan menyatakan bahwa pemilik aslinya adalah seorang pedagang barang anti Palestina yang tinggal di wilayah pemerintahan Palestina dan tidak bisa diidentifikasi.
Pada tanggal 19 Maret 2003, sebuah artikel di "Maariv" melaporkan bahwa pengadilan telah mengeluarkan surat penggeledahan untuk apartemen, kantor dan gudang sewaan Golan. Penelitian ini menghasilkan dokumen dan foto-foto Golan bersama Inskripsi Yoas. Di bawah pemeriksaan, Golan berjanji untuk menunjukkan lokasi batu itu dengan imbalan kekebalan dari tuntutan hukum.
Polisi kemudian melakukan pemeriksaan pada tempat penyimpanan yang disewa oleh Golan di Ramat Gan yang sebelumnya tidak diberitahukan kepada mereka. Di sana polisi menemukan berbagai artefak, segel kuno dan inskripsi-inskripsi lain dalam berbagai tingkatan pembuatan bersama-sama alat-alat yang dipakai untuk melakukan pemalsuan. Di bawah interogasi keras, Golan mengaku bahwa ia tahu mengenai Inskrispsi Yoas dan berjanji untuk menyerahkannya. Selanjutnya Golan dibawa ke pengadilan dengan tuduhan memiliki dan membuat barang palsu, khususnya "Inskripsi Yoas" tersebut.
Pada tanggal 14 Maret 2012 Hakim Yerusalem, Aharon Farkash, menyatakan "bahwa tidak ada bukti bahwa artefak-artefak utama itu dipalsukan, dan bahwa jaksa penuntut gagal membuktikan tuduhan mereka tanpa ada keraguan yang masuk akal." Namun, pengadilan juga menyatakan bahwa tidak dapat disimpulkan apakah Inskripsi Yoas itu otentik dan memberi catatan bahwa seorang pembantu dari terdakwa pemalsu sudah mengaku membantu dalam proses pemalsuannya.
Pendapat para pakar.
Sejarawan Israel, Nadav Na'aman, yang mempunyai teori bahwa kitab Raja-raja dapat disusun dari inskripsi-inskripsi publik, berpendapat bahwa seorang pemalsu dapat saja menggunakan teorinya sebagai dasar pemalsuan. Frank Cross dari Harvard University menemukan berbagai "kesalahan" dalam ejaan dan terminologi. Yuval Goren dari Tel-Aviv University menunjukkan bagaimana pemalsuan yang meyakinkan dapat dibuat dengan metode ""abrasive airbrushing"". Batu itu sendiri tetap tersembunyi.
Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada tahun 2007, Professor Chaim Cohen dari Ben Gurion University menulis, "posisi saya sejak lama mengenai keotentikan YI ("Yehoash Inscription"; "Inskripsi Yoas") adalah sebagai berikut: Untuk menghilangkan semua kemungkinan keraguan atas posisi saya mengenai keotentikan YI, saya hendak menekankan dari semula bahwa saya tidak tahu apakah inskripsi ini asli. Namun, saya telah mengambil sikap, tidak dapat dibuktikan secara filologis bahwa itu adalah hasil pemalsuan modern. Saya juga menambahkan bahwa jikalau YI ternyata adalah palsu, maka itu adalah pemalsuan yang paling lihai dalam pandangan saya."
Victor Sasson merespon bahwa "inskripsi batu pasir ini tidak perlu merupakan catatan pertama atau asli. Jika batu itu sendiri tidak dapat secara ilmiah ditentukan tarikhnya ke akhir abad ke-9 SM, maka "teks" itu dapat saja merupakan salinan kemudian dari inskripsi aslinya... Kita sungguh perlu suatu Referensi mengenai kemungkinan renovasi atau restorasi suatu inskripsi. Pembuat inskripsi dwibahasa Asyur-Aram "Tell Fakhriyah", bertarikh pertengahan abad ke-9 SM, memberi kemungkinan renovasi di masa depan untuk inskripsi ini."
Prof. Ronny Reich yang berperan penting dalam kasus yang dipublikasikan luas mengenai tuduhan pemalsuan ini dan salah seorang pendiri Israel Antiquities Authority menyatakan “Akhirnya, perkenankan saya untuk berperan sebagai advokat iblis dan mengatakan bahwa inskripsi ini bagi saya nampak otentik, karena sulit bagi saya untuk percaya bahwa seorang pemalsu (atau kelompok pemalsu) dapat sedemikian berpengetahuan dalam segala aspek inskripsi − yaitu, (aspek) fisik, paleografi, linguistik dan alkitabiah − sehingga mereka dapat menghasilkan obyek begitu.”

</doc>
<doc id="1388406" url="?curid=1388406" title="Joseph Entulu Belaun">
Joseph Entulu Belaun

Datuk Joseph Entulu Belaun adalah politikus Malaysia. Saat ini ia adalah Menteri di Departemen Perdana Menteri di bawah kabinet Perdana Menteri Malaysia, Datuk Seri Najib Tun Razak dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituen Selangau di Sarawak, mewakili Partai Rakyat Sarawak (PRS). Dia adalah Wakil Menteri Pembangunan Pedesaan dan Daerah dalam pemerintah koalisi Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1388428" url="?curid=1388428" title="Papirus 49">
Papirus 49

Papirus 49 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Efesus, yang terlestarikan hanya 4:16-29; 4:31-5:13. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. Kemungkinan berasal dari satu manuskrip yang sama dengan Papirus 65. Diketemukan di Mesir, kemudian dibeli untuk Perpustakaan Yale University. Secara tekstual lebih dekat kepada Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus. Teks naskah ini telah dipublikasikan beberapa kali.
Pemerian.
Ukuran asli lembaran ini adalah 18 (tinggi) x 25 (lebar) cm. Lembaran ini rusak di bagian atasnya, dan enam baris teks terhilang. Saat ini ukuran lembarannya adalah 20.3 cm x 13.3 cm. Marjin bawah dan luar lebarnya 3 cm; marjin atas dan dalam ikut bagian yang hilang.
Manuskrip ini hanya terlestarikan dalam keadaan terfragmentasi dan memuat teks Efesus 4:16-29; 4:31-5:13. Menurut Kurt Aland, merupakan satu dari tiga naskah tertua dengan teks dari Surat Efesus.
Teks ini ditulis dalam satu kolom tiap halaman, yang terdiri dari 29 baris, dengan 38 huruf per baris (rata-rata). Tidak mengandung tanda baca nafas (spiritus asper, spiritus lenis) atau aksen. Satu-satunya tanda baca hanya "titik dua" (:). Huruf-hurufnya sedikit condong ke kanan; penulisan menunjukkan pengaruh gaya kursif. Ditulis oleh seorang jurutulis profesional. Istilah nomina sacra ditulis dalam keadaan disingkat.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menyebutnya "paling sedikit teks Normal" dan menempatkannya dalam Kategori I. Bruce M. Metzger mengidentikasinya sebagai Teks Alexandria. Menurut Philip Comfort dan David Barrett naskah ini menunjukkan kesesuaian kuat dengan Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus (14 dari 16 varian tekstual).
Menurut Comfort, formula_1 dan formula_1 berasal dari naskah yang sama. Kedua naskah ini memiliki ukuran yang sama, dan jumlah baris tiap halaman yang sama. Keduanya ditulis tangan dengan gaya dokumentari, mempunyai bentuk huruf tertentu yang sama, misalnya lambda "title", sigma "title", iota "extended", dan ypsilon "toiled". Istilah nomina sacra dan singkatannya ditulis dengan cara khas yang sama. Bradford Welles mengamati bahwa "tidak ada satu pun perbedaan antara bentuk-bentuk huruf dalam kedua naksah papirus ini". Keduanya juga tidak menggunakan ligatur. Satu-satunya perbedaan hanya jumlah huruf dalam tiap baris: formula_1 mempunyai lebih banyak huruf dalam tiap baris (42), dibandingkan rata-rata 38 huruf tiap barisnya dalam naskah ini. Situasi yang serupa dijumpai pada Papirus 75. Jurutulis formula_1 nampaknya menyadari bahwa ia akan segera kehabisan tempat dalam lembarannya sehingga menambah tiga huruf dalam setiap barisnya bahkan juga menambah baris-baris tambahan pada sejumlah halaman. Naskah ini mungkin merupakan manuskrip tertua yang memuat kumpulan lengkap Surat-surat Paulus, bersama-sama dengan Papirus 13, Papirus 15/Papirus 16, Papirus 30, Papirus 46, dan Papirus 92.
Varian Tekstual.
Pada , formula_1 memuat bacaan yang jarang dijumpai ("dalam roh") bukannya bacaan ("roh itu"). Bacaan pada naskah ini didukung oleh Codex Vaticanus, minuscule 33, 1175, 1739, 1881 dan beberapa manuskrip lain.
Pada , terdapat bacaan tidak lazim ταις χερσιν το αγαθον, hanya didukung oleh formula_7, korektor kedua Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus, Vetus Latina a, dan vg. Manuskrip-manuskrip lainnya memuat: το αγαθον (Porphyrianus, minuscule 6, 33, 1739, 1881); το αγαθον ταις χερσιν (Angelicus, Athous Lavrensis, 323, 326, 614, 630, 945); το αγαθον ταις ιδιαις χερσιν (Codex Mosquensis I, 2495); ταις ιδιαις χερσιν το αγαθον (Codex Sinaiticus, Alexandrinus, Codex Bezae, Augiensis, Boernerianus, 81, 104, 365, 1175, 1241, 2464, vg).
Pada , tertulis και ("dan"), didukung oleh formula_7, korektor pertama Codex Sinaiticus (א), Codex Vaticanus, korektor kedua Codex Bezae, naskah-naskah jenis teks Bizantin, Peshitta, naskah Koptik dalam dialek Bohairik; sedangkan bacaan di naskah lain η ("atau") didukung oleh Codex Sinaiticus, Alexandrinus, Bezae, Augiensis, Boernerianus, Porphyrianus, minuscule 81, 104, 326, 365, 1175, 1241, 1739, 2464, naskah-naskah Vetus Latina, syr, dan naskah-naskah Koptik dalam dialek Sahidik.
Pada , tertulis ο εστιν ("(dia) yang adalah"), supported by the manuscripts: formula_7, Sinaiticus, Vaticanus, Augiensis, Boernerianus, Athous Lavrensis, 33, 365, 1175, 1739, 1881, 2464, Old-Latin, Peshitta, naskah-naskah Koptik (Sahidik dan Bohairik); sedangkan bacaan lain ος εστιν ("(dia) yang adalah") didukung oleh Codex Alexandrinus, Codex Bezae, dan naskah-naskah jenis teks Bizantin.
Pada , tertulis φωτος ("terang, cahaya"), didukung oleh Codex Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Bezae, Augiensis, Boernerianus, Porphyrianus, minuscule 6, 33, 81, 629, 1175, 1739, 1881, 2464, sejumlah Vetus Latina, Peshitta dan naskah-naskah Koptik. Bacaan πνευματος ("roh") ditemukan pada naskah-naskah formula_7, D, Ψ, mayoritas naskah-naskah jenis teks Bizantin dan syr.
Sejarah.
Gaya tulisan tangan naskah ini menunjukkan banyak ciri abad ke-3. Comfort memberi tarikh pertengahan abad ke-3. Sekarang diberi tarikh abad ke-3 berdasarkan paleografi oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF). Kemungkinan dibuat di Mesir, tetapi tidak dapat dipastikan tempatnya.
Naskah ini dibeli di Kairo untuk Yale University pada bulan Februari 1931. Asal mulanya sebelum Kairo tidak diketahui. Saat ini disimpan pada Perpustakaan Yale University (P. Yale 415) di New Haven, Amerika Serikat.
Teks codex dipublikasikan oleh William Hatch dan Bradford Welles pada tahun 1958 ("editio princeps"). Kurt Aland memasukkan naskah ini ke dalam daftar katalog Papirus Perjanjian Baru dengan nomor 49.
Susan Stephens membuat transkrip yang baru dan lengkap dari naskah ini pada tahun 1985. Comfort dan Barrett membuat rekonstruksi baru pada tahun 1999.
Vittorio Bartoletti (1920–1990) adalah orang pertama yang mengamati bahwa Papirus 49 dan Papirus 65 dihasilkan oleh jurutulis yang sama. Kesimpulan ini dikuatkan oleh Bradford Welles, Comfort dan Barrett, serta paleografer lainnya. Kedua naskah ini masih dikatalogkan sebagai naskah terpisah pada daftar INTF.
Teks.
[recto (Efesus 4:16-25)]
[verso (Efesus 4:29-5:13)]

</doc>
<doc id="1388432" url="?curid=1388432" title="Rumah Sakit Bethsaida">
Rumah Sakit Bethsaida

Bethsaida Hospital merupakan salah satu diversivikasi dari Perusahaan Properti besar PT. Paramount Group.
Bethsaida Hospital adalah Rumah Sakit Umum Pertama yang dibangun di wilayah Gading Serpong yang sedang berkembang dengan pesat hingga saat ini. Dengan pertumbuhan jumlah penduduk yang cukup tinggi dan GDP yang terus meningkat di Indonesia pada umumnya dan khususnya di wilayah Tangerang, maka kebutuhan akan pelayanan kesehatan dirasakan sangat penting guna memfasilitasi permintaan layanan medis dari masyarakat.
Keberadaan Bethsaida Hospital merupakan kelengkapan dan kesempatan untuk memberikan layanan kesehatan yang berkualitas dan terjangkau yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat yang terus berkembang.
Radiologi Bethsaida hospitals didukung peralatan penunjang medis yang berteknologi tinggi:
Inpatient / Rawat Inap.
Bethsaida Hospitals memiliki 6 tipe kamar yaitu:
Promo Bethsaida Hospitals.
Untuk daftar promo kesehatan yang ada di Bethsaida Hospitals dapat dilihat di sini. 

</doc>
<doc id="1388464" url="?curid=1388464" title="PG Sudono (Soedhono)">
PG Sudono (Soedhono)

Pabrik Gula Soedhono adalah Pabrik Gula (PG) yang berlokasi di Desa Tepas, Kecamatan Geneng, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur yang didirikan pada tahun 1888 oleh perusahaan Verenigde Vorsendsche Cultural Maatschaapy (VVCM). Dan berada dibawah PT. Perkebunan Nusantara XI (Persero).
Sejarah Singkat Berdirinya Pabrik.
Pabrik Gula Soedhono adalah pabrik gula yang produksinya berbasis tebu dan telah beroperasi sejak tahun 1888. Pabrik Gula Soedhono didirikan pada tahun 1888 oleh perusahaan Verenigde Vorsendsche Cultural Maatschaapy (VVCM). Pada tanggal 10 Desember 1957 Direksi sebagai pimpinan tertinggi Perusahaan Negara yang berpusat di Jakarta melakukan perubahan struktur organisasi perkebunan dari sentralisasi menjadi desentralisasi dan status PG Soedhono menjadi Perusahaan Perkebunan Negara (PPN). Dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 1/1962 dan Nomor 2/1962 tentang Perusahaan Negara maka PG Soedhono 
berubah dari PPN menjadi Perusahaan Negara Perkebunan (PNP).
Tanggal 2 Mei 1981 berdasar Peraturan Pemerintah RI Nomor 6 tahun 1972 (Lembaran Negara RI Nomor 7 tahun 1972) yang menetapkan pengalihan bentuk Perusahaan Negara Perkebunan XX menjadi Persero, sehingga terjadi perubahan status dari Perusahaan Negara menjadi Persero PTP XX (Perseroan Terbatas Perkebunan). Berdasarkan SK Pengesahan dari Menteri Kehakiman RI Nomor C2-7749-HT-01-01 tahun 1983, telah disahkan berdirinya PTP XX menjadi badan hukum untuk waktu 75 tahun terhitung sejak tanggal 3 Desember 1983. Dalam surat edaran Nomor XX-SURED/96.001, dengan berdasar pada Peraturan Pemerintah Nomor 16/1996 tanggal 14 Februari 1996 maka PTP XX dan PTP XXIV-XXV (Persero) telah dibubarkan dan tanggal 11 Maret 1996 dibentuk perusahaan baru dengan nama PTP Nusantara XI (Persero) dengan alamat di Jalan Merak 1 Surabaya.
Gambaran Umum PG Soedhono.
Konsumsi gula nasional saat ini sedang mengalami kenaikan yang cukup signifikan. Dalam menghadapi situasi tersebut kenaikan akan produktivitas gula mutlak diperlukan. Untuk itu pabrik gula soedhono terus berupaya meningkatkan faktor internal dan eksternal. Faktor internal menyangkut produktivitas lahan, kapasitas dan efisiensi pabrik, manajemen, dan sumber daya manusia. sedangkan faktor eksternal dengan mempekerjakan tenaga kerja dilingkungan pabrik gula untuk mengurangi jumlah pengangguran. Disisi lain sumber daya alam (lahan dan air) yang diperlukan untuk tanaman tebu semakin berkurang sedangkan produksi gula dituntut untuk terus meningkat guna mengimbangi peningkatan konsumsi gula yang semakin bertambah sejalan dengan meningkatnya laju pertumbuhan penduduk. Untuk bangun kembali, kita masih menghadapi berbagai permasalahan, seperti (1) kesulitan mempertahankan dan memperluas areal, (2) kendala kultural di masyarakat yang menyebabkan tidak lancarnya adopsi teknologi yang tersedia, dan (3) kendala-kendala teknis di lapangan (kebun maupun pabrik).
Keberadaan PT Perkebunan Nusantara XI (Persero) Pabrik Gula Soedhono telah memberikan kontribusi yang antara lain dalam bentuk :
Dalam musim giling tahun 2005 maupun tahun-tahun sebelumnya PG Soedhono mengalami kenaikan jumlah tenaga kerja seiring dengan kenaikan jumlah areal tanaman tebu. Adapun jumlah tenaga kerja PG Soedhono saat ini sebagai berikut :
Saat ini Pabrik Gula Soedhono memberi manfaat tidak kurang terhadap 285.780 orang dengan asumsi 1 orang menghidupi 3 orang lainya dengan rincian :
Armada yang dipakai.
Dalam setiap musim giling PG Soedhono sudah tidak mengaktifkan lagi loko yang ada untuk menarik tebu dari kebun ke pabrik, hal ini sebagai dampak dari usia loko dan mahalnya biaya perawatan. Untuk mengatasi hal tersebut PG Soedhono menggunakan armada truck untuk mengangkut tebu dari kebun ke pabrik dengan sistem kontrak. Hal ini dapat menghemat biaya pemeliharaan serta mempercepat proses penggilingan tebu. Pada tahun ini jumlah armada yang dipakai dari jumlah tebu digiling sebanyak 160 truck.
UKL & UPL.
Dalam usaha mencegah timbulnya kasus pencemaran / perusakan lingkungan baik disebabkan oleh eksploitasi sumber daya alam maupun pembuangan limbah industri berupa limbah padat, cair dan gas, pabrik gula Soedhono telah melaksanakan ketentuan yang ada yaitu melakukan kegiatan pengelolaan lingkungan dalam bentuk Upaya Pengelolaan Lingkungan (UKL) & Upaya Pemantauan Lingkungan (UPL) dengan berpedoman pada kebijaksanaan peraturan perundangan dalam pengendalian dan penanggulangan dampak yang ditimbulkan dari kegiatan proses penggilingan tebu, hal tersebut juga diikuti dengan pembuatan surat izin pembuangan air limbah No.188/27/415.011/2005 tanggal 13 April 2005 yang dikeluarkan oleh Bupati Kabupaten Ngawi dengan masa berlaku sd tanggal 28 Maret 2008.
Dalam tahun 2005 telah dilakukan sample ulang oleh petugas PG Soedhono bekerjasama dengan Pusat Penelitian Lingkungan Hidup Universitas Brawijaya Malang dan Balai Teknik Kesehatan Lingkungan (BTKL) Surabaya dengan mengacu pada Baku Mutu berdasarkan kepada SK Gubernur Jatim No. 129/1996 dan SK Menkes 718/1987 untuk tingkat kebisingan. Dari hasil riset tersebut kualitas udara ambient di lokasi sekitar PG Soedhono cukup baik, tanpa ada kontaminasi dari zat-zat berbahaya dan semua nilai parameter kualitas udara masih dibawah baku mutu yang telah ditetapkan.
Peluang usaha dalam industri gula masih sangat menjanjikan sepanjang gula sebagai komoditi strategis pasarnya mendapatkan proteksi yang memadai dari pemerintah sebagaimana yang terjadi di hamper semua bagian dunia.
Namun tidak berarti bahwa dengan adanya proteksi tersebut PT Perkebunan Nusantara XI (Persero) Pabrik Gula Soedhono mengabaikan soal kualitas dan tuntutan pasar. Manajemen perusahaan akan terus berusaha meningkatkan kinerjanya melalui berbagai usaha, antara lain dengan mengoptimalkan kinerja pabrik serta melakukan aliansi dengan mitra strategis maupun petani tebu sebagai pemasok bahan baku.

</doc>
<doc id="1388474" url="?curid=1388474" title="Rosyid Hidayat">
Rosyid Hidayat

Ir. H. Muhammad Rosyid Hidayat () adalah anggota DPR RI 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah 6 yang meliputi Kabupaten Purworejo, Kabupaten Wonosobo, Kabupaten Magelang, Kabupaten Temanggung dan Kota Magelang. Rosyid Hidayat bertugas di Komisi IV DPR yang menangani Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan dan Pangan.

</doc>
<doc id="1388481" url="?curid=1388481" title="Jennette McCurdy (album)">
Jennette McCurdy (album)

Jennette McCurdy adalah sebuah album studio pertama dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Jennette McCurdy. album ini dirilis pada 5 Juni 2012 via Capitol Nashville.

</doc>
<doc id="1388485" url="?curid=1388485" title="Genesis Live">
Genesis Live

Genesis Live adalah album live dari band progressive rock asal Inggris, Genesis yang dirilis pada tahun 1973. Album ini adalah album live pertama dari band Genesis. Album ini juga adalah album pertama Genesis yang sukses menembus daftar top 10 album di tangga lagu Inggris, tepatnya mencapai posisi ke-9, dan mampu bertahan di tangga lagu tersebut selama 10 pekan.
Daftar Lagu.
Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Phil Collins, Peter Gabriel, Steve Hackett and Mike Rutherford, kecuali ada catatan tertentu.

</doc>
<doc id="1388490" url="?curid=1388490" title="Not That Far Away (album mini)">
Not That Far Away (album mini)

Not That Far Away adalah sebuah album mini dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Jennette McCurdy. Album mini ini dirilis pada 17 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="1388494" url="?curid=1388494" title="Superbenua">
Superbenua

Dalam geologi, Superbenua merupakan gabungan dari seluruh lempeng benua atau kraton yang membentuk daratan tunggal yang sangat luas. Namun istilah superbenua masih ambigu. Banyak ahli tektonik seperti Hoffman (1999) menggunakan istilah "superbenua" untuk menyebut "kumpulan hampir seluruh benua". 
Tabel 1- "Superbenua dalam sejarah geologi menggunakan definisi umum."

</doc>
<doc id="1388498" url="?curid=1388498" title="Model Creighton">
Model Creighton

Model Creighton (MCr) adalah cara yang dapat dilakukan oleh pasangan untuk mengetahui fase natural dari kesuburan dan ketidaksuburan yang terjadi di dalam tubuh wanita. Dengan pemahaman ini maka pasangan suami istri dapat mengetahui bagaimana untuk mencapai kehamilan maupun untuk menghindari kehamilan. Jadi ini sama sekali berbeda sengan alat kontrasepsi, dan juga metode ini bukan alat kontrasepsi alamiah. Karena kontrasepsi fokusnya adalah penghancuran kemampuan procreation, sedangkan dasar metode MCr ini adalah penghargaan terhadap keseluruhan pribadi manusia, yang diawali dengan pemahaman siklus yang terjadi di dalam tubuh istri. Jadi di dalam metode ini, kesuburan dianggap sebagai bagian dari kesehatan, dan bukan sebagai “penyakit” yang harus dihancurkan, seperti dalam konsep kontrasepsi.
Yang diadakan dalam MCr adalah melakukan observasi/ pengamatan lendir yang dikeluarkan oleh istri. Observasi ini diikuti oleh pengenalan akan artinya, dan pencatatannya, agar dapat dibandingkan dari hari ke hari di dalam satu siklus bulan itu, agar diperoleh pengertian dan disikapi sesuai dengan rencana pasangan suami istri tersebut.

</doc>
<doc id="1388503" url="?curid=1388503" title="Jennette McCurdy (album mini)">
Jennette McCurdy (album mini)

Jennette McCurdy adalah sebuah album mini kedua dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Jennette McCurdy. Album mini ini dirilis pada 8 Februari 2012. Album mini ini juga berisi lagu yang juga tersedia di album debut Jennette McCurdy.

</doc>
<doc id="1388507" url="?curid=1388507" title="Columbia (superbenua)">
Columbia (superbenua)

Columbia, dikenal juga dengan nama Nuna dan Hudsonland, merupakan salah satu superbenua purba. Superbenua ini dikemukakan pertama kali oleh J.J.W. Rogers dan M. Santosh (2002) dan keberadaannya diperkirakan 1,8 sampai 1,5 miliar tahun yang lalu pada era Paleoproterozoikum. 
Ukuran dan lokasi.
Columbia diperkirakan membentang sepanjang 12.900 kilometer dari utara ke selatan, dan sekitar 4.800 kilometer di bagian yang paling luas. Pantai timur India telah menyatu ke barat Amerika Utara, sedangkan bagian selatan Australia menyatu dengan bagian barat Kanada. Sebagian besar Amerika Selatan berputar sehingga bagian tepi barat yang sekarang menjadi Brasil sejajar dengan bagian timur Amerika Utara, membentuk batas benua yang memanjang sampai ke tepi selatan Skandinavia.

</doc>
<doc id="1388514" url="?curid=1388514" title="Turn It On Again: The Hits">
Turn It On Again: The Hits

Turn It On Again: The Hits adalah sebuah album yang memuat kompilasi lagu-lagu terbaik dari band progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini pertama kali dirilis pada tanggal 26 Oktober 1996 oleh Virgin Record di Inggris dan oleh Atlantic Records di Amerika Serikat.
Pada tahun 2007, album ini dirilis ulang dalam bentuk "double disc". Album rilis ulang ini diberi subjudul "The Tour Edition" karena dirilis untuk mempromosikan tur Genesis yang bertajuk The Turn It On Again Reunion Tour. Semua lagu, kecuali lagu "The Carpet Crawlers 1999" di-remix oleh Nick Davis. Sebagai tambahan, album ini dilengkapi dengan lagu-lagu dari setiap album yang pernah dibuat oleh Genesis (kecuali album live dan album From Genesis to Revelation dan album Foxtrot). Selain merilis versi 2 CD, label juga merilis versi 2 CD+2 DVD. 2 DVD itu berjudul "The Video Show" dan "When in Rome".
Profil Album.
Tujuh huruf yang membentuk kata "Genesis" di logo Genesis yang tercantum di sampul album ini diambil dari potongan logo kover album-album Genesis dari tahun ke tahun. Bagian tersebut secara berturut-turut adalah:
Daftar lagu.
Original album.
Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Phil Collins and Mike Rutherford, kecuali jika diberi catatan tertentu.

</doc>
<doc id="1388517" url="?curid=1388517" title="Tabrakan benua">
Tabrakan benua

Tabrakan benua adalah fenomena tektonika lempeng Bumi yang terjadi pada batas konvergen. Tabrakan benua adalah variasi pada proses dasar subduksi, dimana zona subduksi hancur, gunung diproduksi, dan dua benua bergabung menjadi satu. 
Tabrakan benua bukan peristiwa yang terjadi sesaat, namun membutuhkan waktu beberapa puluhan juta tahun sebelum patahan dan pelipatan yang disebabkan oleh tabrakan berhenti. Tabrakan antara India dan Asia telah berlangsung selama sekitar 50 juta tahun dan belum menunjukkan tanda-tanda mereda. Tabrakan antara Timur dan Barat Gondwana untuk membentuk orogen Afrika Timur memakan waktu sekitar 100 juta tahun dari awal. Tabrakan antara Gondwana dan Laurasia untuk membentuk Pangea terjadi dalam interval yang relatif singkat, sekitar 50 juta tahun.

</doc>
<doc id="1388518" url="?curid=1388518" title="Not That Far Away">
Not That Far Away

"Not That Far Away" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat, Jennette McCurdy. Lagu ini dirilis pada 24 Mei 2010 untuk radio dan 1 Juni 2010 untuk unduhan musik.

</doc>
<doc id="1388522" url="?curid=1388522" title="Sudewa">
Sudewa

Sudewa, ST, MT () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Sudewa bertugas di Komisi VII yang menangani masalah Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia dan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Namun ia berhenti dari Partai Demokrat dan menjadi calon legislatif DPR RI dari Gerindra untuk periode 2014-2019. Sudewa merupakan alumnus S-2 Master Teknik Pembangunan Kota Universitas Diponegoro.

</doc>
<doc id="1388530" url="?curid=1388530" title="Tossy Aryanto">
Tossy Aryanto

Tossy Aryanto, SE. MM. () adalah seorang pengusaha dan politisi nasional. Ia pernah menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Keadilan Sejahtera mewakili daerah pemilihan Jawa Tengah 8 yang meliputi wilayah Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Cilacap. Selama menjabat ia bertugas di Komisi II yang membidangi pemerintahan dalam negeri selama 1 tahun, lalu selanjutnya bertugas di Komisi VI yang membidangi masalah perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM dan BUMN juga selama kurang lebih 1 tahun serta Komisi XI yang membidangi keuangan negara selama 2,5 tahun dengan mitra kerja diantaranya Kementerian Keuangan dan Bank Indonesia. Sebelum purna masa jabatan ia ditugaskan kembali oleh Fraksi Partai Keadilan Sejahtera untuk bertugas kembali di Komisi VI selama 6 bulan.

</doc>
<doc id="1388538" url="?curid=1388538" title="Lê Quang Tung">
Lê Quang Tung

Kolonel Lê Quang Tung (1923 – 1 November 1963) adalah seorang pimpinan Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam dibawah komando Ngô Đình Nhu, saudara laki-laki presiden Vietnam Selatan, Ngô Đình Diệm. Ia adalah mantan pelayan keluarga Ngô, latar belakang militer Tung adalah keamanan dan kontraspionase.

</doc>
<doc id="1388540" url="?curid=1388540" title="Orogeni Pan-Afrika">
Orogeni Pan-Afrika

Orogeni Pan-Afrika merupakan peristiwa orogeni (pembentukan pegunungan) Neoproterozoikum yang terkait dengan pembentukan superbenua Gondwana dan Pannotia sekitar 600 juta tahun yang lalu.
Sabuk Mozambik, membentang dari Antarktika timur melewati Afrika Timur hingga Arab-Nubian terbentuk akibat menyatunya lempeng selama orogeni Pan-Afrika. Laut Mozambik mulai tertutup antara Madagaskar-India dan kraton Kongo-Tanzania antara 700 dan 580 juta tahun yang lalu, dengan penutupan antara 600 dan 500 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="1388541" url="?curid=1388541" title="Relayer">
Relayer

Relayer adalah album studio ketujuh dari band progressive rock asal Inggris, Yes. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1974 oleh label Atlantic Records. "Relayer" sempat menduduki urutan ke-4 dalam tangga lagu Inggris, dan bertahan selama 8 pekan di daftar Top 40 album. Di Amerika Serikat, "Relayer" mencapai posisi tertingginya di tangga lagu pada urutan ke-5 dan bertahan selama 16 pekan di daftar 200 album teratas. Album ini adalah album studio Yes satu-satunya bersama pemain keyboard Patrick Moraz. Moraz menggantikan posisi Rick Wakeman pasca tur album Tales from Topographic Oceans. Wakeman kembali ke Yes pada tahun 1976. 
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Jon Anderson, Chris Squire, Steve Howe, Alan White dan Patrick Moraz, kecuali diberi catatan khusus.

</doc>
<doc id="1388549" url="?curid=1388549" title="Subbenua India">
Subbenua India

Subbenua India adalah wilayah di selatan Asia, sebagian besar terletak di Lempeng India menjorok sampai ke selatan ke Samudera Hindia. Ada perbedaan definisi mengenai luasnya subbenua India, namun secara umum termasuk di dalamanya daratan utama India, Pakistan dan Bangladesh.

</doc>
<doc id="1388554" url="?curid=1388554" title="Peter Arnett">
Peter Arnett

Peter Arnett Gregg (lahir 13 November 1934, Riverton, Selandia Baru adalah seorang jurnalis Selandia Baru.
Sebelum bekerja di CNN, Arnet bekerja di majalah "National Geographic". Dia terkenal karena liputan perang, termasuk Perang Vietnam dan Perang Teluk. Dia dianugerahi Penghargaan Pulitzer (1966) untuk karyanya di Vietnam. Ia meliput perang ini periode 1962-1975, sebagian besar laporannya ditulis untuk Associated Press. Pada tahun 1994, Arnett menulis "Live from the Battlefield: From Vietnam to Baghdad, 35 Years in the World's War Zones". Pada Maret 1997, Arnett berhasil mewawancarai Osama bin Laden. Sebuah sekolah jurnalistik di Southern Institute of Technology dinamai dengan namanya.

</doc>
<doc id="1388596" url="?curid=1388596" title="Amanita augusta">
Amanita augusta

Amanita augusta adalah spesies jamur agarik pada familia Amanitaceae. Ditemukan di wilayah barat laut Pasifik Amerika Utara, sebelumnya disebut sebagai "Amanita franchetti", tetapi dicurigai sebagai spesies yang berbeda. Spesies ini secara resmi dideskripsikan sebagai spesies baru pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1388601" url="?curid=1388601" title="IQ (grup musik)">
IQ (grup musik)

IQ adalah band asal Britania Raya yang beraliran neo progressive rock. Band ini didirikan pada tahun 1981 oleh Mike Holmes dan Martin Orford. IQ merupakan kelanjutan dari band mereka sebelumnya, The Lens. Band ini pernah mengalami beberapa kali pergantian formasi, dan band ini tidak pernah menikmati kesuksesan besar dari segi komersial. Kendati demikian, semua itu tak menghalangi IQ untuk membangun sebuah basis fans yang loyal kepada IQ dari tahun ke tahun. Loyalitas fans itu pula yang membuat IQ masih aktif bermusik hingga sekarang ini. Pada tahun 2011, IQ menggelar seri konser di Inggris dan negara-negara lain di Eropa untuk merayakan 30 tahun karier mereka di dunia musik.
Pergerakan Aliran Musik Neo Progressive.
IQ adalah satu dari sedikit band yang asal Britania Raya yang terbentuk pada awal era 80-an, selain Marillion, Pendragon, Twelfth Night, Pallas, Quasar, LaHost, dan Solstice. Band-band ini melanjutkan gaya musik progressive rock yang ditinggalkan oleh band-band era 70-an seperti Genesis dan Yes. Jurnalis musik menciptakan istilah "neo progressive" untuk mendeskripsikan aliran musik band-band ini. Para jurnalis musik sering menuduh band-band neo progressive hanya menyalin/meniru gaya musik dari band-band lain. Tuduhan ini dibantah keras oleh IQ. IQ menentang penggunaan istilah "neo progressive" dan mengklaim bahwa mereka mendapat pengaruh bermusik dari berbagai aliran yang sangat eklektik dan luas.
Formasi.
Sejak 1982, formasi IQ terdiri dari Peter Nicholls (vokal), Mike Holmes (gitar), Martin Orford (keyboard), Paul Cook (drum), dan Tim Essau (bass). Nicholls keluar dari IQ pada Juli 1985 untuk membentuk band baru bernama Niadem's Ghost. Posisi Nicholls digantikan oleh Paul (P.L.) Menel, namun pada tahun 1990 Nicholls kembali ke IQ dan P.L. pun hengkang. Nicholls banyak membuat desain sampul album IQ, khususnya album IQ yang Nicholls menjadi vokalis di dalamnya. 
Pada tahun 1989, Tim Essau keluar dari IQ, lalu posisinya di bass digantikan oleh John Jowitt per tahun 1991.
Pada awal tahun 2005, Paul Cook meninggalkan band IQ dan posisinya di drum digantikan oleh Andy Edwards. Tapi pada akhir tahun 2009, Paul Cook kembali ke IQ menggantikan posisi Andy Edwards. 
Pada tanggal 20 Juli 2007 Martin Orford mengumumkan pengunduran dirinya dari IQ melalui situs resmi IQ. Posisinya digantikan oleh Mark Westworth, seorang personel band prog-rock Darwin's Radio.
Pada 7 Oktober 2010, Mark Westworth mengumumkan di situs resmi band bahwa dia akan meninggalkan IQ dan penampilan terakhirnya bersama IQ adalah pada tanggal 11 Desember 2010. Pada 1 Januari 2011, band IQ mengumumkan bahwa pengganti Mark di posisi keyboard adalah Neil Durant, seorang personel band instrumental prog-fusion, Sphere3. 
Pada 7 Januari 2011, John Jowitt mengumumkan bahwa ia telah mengundurkan diri dari band dan penampilan terakhirnya bersama IQ telah terjadi pada tanggal 11 Desember 2010, sama dengan tanggal penampilan terakhir Mark Westworth bersama IQ. Tim Essau, bassis di era awal IQ, lalu masuk kembali ke IQ pada Januari 2011, menggantikan posisi Jowitt yang telah bergabung di IQ selama 19 tahun.
Gaya Musik.
Gaya musik IQ, terutama di awal karier band ini, mengingatkan kita pada gaya musik Genesis era Peter Gabriel dan Steve Hackett. Hal ini terjadi karena ada kemiripan antara suara dan gaya panggung Peter Nicholls dengan suara dan gaya panggung Peter Gabriel. Permainan keyboard yang mengagumkan dari Martin Orford juga mirip dengan kelihaian Tony Banks di Genesis era Gabriel-Hackett. Kendati demikian, musik IQ tak sepenuhnya salinan dari musik Genesis. Salah satu pembedanya adalah peran dari gitaris Mike Holmes. Permainan gitar Holmes memberikan nuansa lebih "keras" pada musik IQ sehingga musik IQ pun menjadi terbedakan dari musik Genesis. 
Setelah Nicholls keluar dari band ini, gaya musik IQ mulai mengarah ke gaya yang lebih komersil dan "radio-friendly". Kendati demikian, perubahan gaya ini tak jua memberikan IQ kesuksesan komersil yang signifikan. Gaya musik komersil ini dimuat dalam album Nomzamo (1987) dan Are You Sitting Comfortably? (1989), walaupun begitu di dua album itu masih menyertakan pula beberapa lagu yang bernuansa progressive rock. 
IQ kembali ke akar musik mereka, yaitu progressive rock dengan meluncurkan album Ever pada 1993. Hal ini seiring dengan kembalinya Nicholls ke IQ. Album Ever ini menandai peningkatan progresivitas dari band IQ ini, yang tercermin dari makin panjangnya durasi lagu-lagu IQ, aransemen yang rumit, dan gaya bermusik yang makin kompleks.
1. Capital Letters (In Surgical Spirit Land)
Diskografi.
Kompilasi.
2. About Lake Five
3. Intelligence Quotient
4. For Christ's Sake
5. Barbell Is In
6. Fascination
7. For The Taking
8. It All Stops Here
9. Eloko Bella Neechi

</doc>
<doc id="1388602" url="?curid=1388602" title="Treason Act 1795">
Treason Act 1795

Treason Act 1795 (kadang-kadang dikenal dengan nama Treasonable and Seditious Practices Act) (36 Geo.3 c.7) adalah salah satu dari dua undang-undang yang dibuat oleh Parlemen Britania setelah Raja George III dilempari batu saat akan menuju ke Parlemen pada tahun 1795. Menurut undang-undang ini, siapapun yang "membayangkan, mereka, merancang, atau menginginkan kematian atau kehancuran (..) sang Raja" akan didakwa melakukan pengkhianatan. Undang-undang ini berasal dari Sedition Act 1661 yang sudah habis masa waktunya. Undang-undang 1795 awalnya merupakan undang-undang sementara yang akan habis masa waktunya setelah George III meninggal, namun undang-undang ini malah dibuat menjadi permanen dalam Treason Act 1817.
Undang-undang ini dicabut oleh Crime and Disorder Act 1998.

</doc>
<doc id="1388609" url="?curid=1388609" title="Ever">
Ever

Ever adalah album studio keenam dari band neo progressive rock asal Britania Raya, IQ. Album ini melengkapi momen kembalinya Peter Nicholls sebagai vokalis band IQ. Album Ever juga menandai kembalinya IQ ke akar musik mereka, yaitu progressive rock, setelah di dua album sebelumnya IQ bermain-main dengan gaya musik yang cenderung komersil dan populer.

</doc>
<doc id="1388655" url="?curid=1388655" title="Libel hasutan">
Libel hasutan

Libel hasutan () adalah kejahatan dalam hukum umum Inggris. Hasutan adalah tindakan seperti pidato yang dianggap dapat menyebabkan huru-hara. Jika hal tersebut dituangkan dalam tulisan atau bentuk permanen lainnya, maka tindakan tersebut tergolong sebagai libel hasutan. Suatu pernyataan dianggap menghasut bila:
Orang yang melakukan kejahatan ini dapat dipenjara seumur hidup.
Menurut Leonard W. Levy, libel hasutan merupakan konsep yang seperti akordion karena dapat disesuaikan dengan keinginan hakim. Hasutan dan libel hasutan sudah dihapuskan oleh bagian 73 Coroners and Justice Act 2009. 

</doc>
<doc id="1388656" url="?curid=1388656" title="Podoserpula miranda">
Podoserpula miranda

Podoserpula miranda adalah spesies jamur dalam familia Amylocorticiaceae. Ditemukan di Kaledonia Baru, pertama kali dideskripsikan sementara pada tahun 2009, namun secara resmi diterbitkan pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1388669" url="?curid=1388669" title="Hiperkolesterolemia">
Hiperkolesterolemia

"Hiperkolesterolemia" adalah adanya tingkat tinggi kolesterol dalam darah. dalam bentuk "hiperlipidemia" (peningkatan kadar lipid dalam darah) dan atau "hiperlipoproteinemia" (peningkatan kadar lipoprotein dalam darah).
Kolesterol adalah sterol, lihat struktur diagram di sebelah kanan. Ini adalah salah satu dari tiga kelompok utama lipid yang semua sel hewan guna membangun membran sel hewan dan diproduksi oleh semua sel-sel hewan. Sel tumbuhan tidak memproduksi kolesterol. Ini juga merupakan prekursor dari hormon steroid, asam empedu dan vitamin D.
Karena kolesterol tidak larut dalam air, diangkut dalam plasma darah dalam partikel protein (lipoprotein). Lipoprotein diklasifikasikan berdasarkan kepadatan mereka: lipoprotein kepadatan sangat rendah (VLDL), lipoprotein kepadatan menengah (IDL), lipoprotein kepadatan rendah (LDL) dan lipoprotein kepadatan tinggi (HDL).
Tanda dan gejala.
Meskipun hiperkolesterolemia sendiri asimtomatik, elevasi kolesterol yang lama dapat menyebabkan "aterosklerosis" (pengerasan pembuluh nadi). Selama periode beberapa dekade, elevasi kelesterol yg lama secara kronis membantu terbentuknya plak "Atheroma" di dalam pembuluh nadi. Hal ini dapat menyebabkan stenosis progresif (penyempitan) bahkan penutupan di pembuluh darah. Atau plak kecil Atheroma dapat pecah dan menyebabkan pembekuan darah yg dapat menyumbat aliran darah. 

</doc>
<doc id="1388682" url="?curid=1388682" title="Time Machine Nante Iranai">
Time Machine Nante Iranai

Sejarah rilis.
Lagu ini pertama kali dibawakan Atsuko Maeda ketika tampil sebagai bintang tamu pada konser AKB48 di Sapporo Dome, Sapporo, 31 Juli 2013. Penampilannya tersebut merupakan penampilan pertamanya setelah absen dari atas panggung AKB48 selama kira-kira satu tahun.
Singel ini dirilis 1 tahun 3 bulan setelah singel kedua "Kimi wa Boku da". Berbeda dari dua singel sebelumnya dari Atsuko Maeda yang dirilis dalam empat edisi yang masing-masing disebut "Act", singel ini dirilis dalam 4 jenis yang masing-masing jenis disebut Tipe ("Type"), yakni: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe D. Singel Tipe A, B, dan C dilengkapi dengan DVD berisi video musik dan video dokumentasi pembuatan video musik. Sementara itu, singel Tipe D hanya berupa CD (tanpa DVD).
Maeda berada seminggu di New York City untuk pengambilan gambar video musik sekaligus pemotretan gambar sampul singel ini. Lokasi pengambilan gambar antara lain di Central Park dan Meat Packing District. Video musik lagu utama "Time Machine disutradarai oleh Declan Whitebloom yang pernah menyutradarai video musik One Direction ("One Thing") dan Taylor Swift ("Mean" dan "Ours"). Di Jepang, video musik "Time Machine Nante Iranai" pertama kali dipertunjukkan untuk umum pada 15 Agustus 2013.
Pemotretan gambar sampul Tipe A dan Tipe D dilakukan di sebuah restoran tua, tampak terlihat Maeda memegang gelas tinggi berisi susu kocok dan menuangkan saus tomat ke atas hamburger berukuran besar. Pemotretan gambar sampul Tipe B dilakukan pagi-pagi sekali di Times Square. Lokasi pemotretan Maeda sedang duduk di atas sepeda, dilakukan di kawasan permukiman mewah Brooklyn Heights.
Promosi penjualan dilakukan di toko rekaman Tsutaya, Shibuya, Tokyo, 17-18 September 2013. Pembeli mendapat kesempatan mengikuti lotre berhadiah poster bertanda tangan asli dari Atsuko Maeda.
Lagu utama "Time Machine Nante Iranai" dipakai sebagai lagu tema drama televisi "Yamada-kun to 7-nin no Majo" yang merupakan adaptasi dari manga berjudul sama. Drama televisi ini dibintangi oleh Yusuke Yamamoto, diputar di Jepang mulai 10 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1388696" url="?curid=1388696" title="Makhluk gaib">
Makhluk gaib

Makhluk ghaib, yang disebut juga Makhluk halus, Makhluk yang tak kasat mata, atau Makhluk astral adalah istilah yang digunakan untuk menyebut makhluk hidup yang eksistensinya tidak dapat dijangkau oleh panca indera Manusia. Kata makhluk berasal dari kata bahasa Arab yang berarti "yang diciptakan" dan "Ghaib" yang artinya "tidak tampak". Sehingga ghaib disini maksudnya adalah apabila dilihat dari sudut pandang (indera) Manusia terhadap makhluk-makhluk tersebut.
Menurut pandangan Agama.
Agama Islam.
Di dalam akidah Islam istilah ghaib mencakup banyak hal seperti kematian, rejeki, jodoh, ruh manusia, hari kiamat, Surga, dll. Beriman kepada yang ghaib adalah salah satu ciri muslim yang bertakwa. Termasuk kedalam hal ghaib adalah makhluk (ciptaan) yang tidak dapat dijangkau indera manusia seperti dari bangsa Malaikat dan Jin.
Di dalam keyakinan Islam dinyatakan keberadaan makhluk-makhluk ghaib tersebut, bahkan sebelum manusia pertama diciptakan, makhluk dari kalangan jin telah terlebih dahulu menghuni bumi. Akan tetapi dikarenakan perbuatannya yang merusak, sebagian besar dari golongan Jin tersebut dihancurkan oleh para Malaikat bersama Iblis (yang sebenarnya juga dari golongan Jin). Kemudian Allah menciptakan manusia untuk menjadi khalifah di bumi, yang dikemudian waktu Manusia dan Jin hidup berdampingan di bumi bersama hewan, tumbuhan, dan benda.
Karakteristik Makhluk ghaib.
Karateristik Makhluk ghaib dan perbandingannya dengan Manusia, diantaranya:
Kesalahan pemahaman.
Di dalam aqidah Islam tidak dikenal adanya Roh gentayangan, Arwah penasaran maupun indera keenam. Diyakini bahwa setelah perginya para pelayat, "mayit" di dalam kuburnya akan ditanyai Tiga pertanyaan Kubur oleh malaikat, manusia yang jahat mengalami siksa kubur, sedangkan yang baik mengalami nikmat kubur. Roh orang yang telah meninggal tetap berada di dalam kuburnya menanti datangnya hari kebangkitan. Hal ini kadangkala dimanfaatkan oleh Jin untuk meniru wujud si mayit untuk mengambil keuntungan ataupun sekadar mempermainkan manusia. Begitu pula tentang Indera keenam, bahwasanya Jin tidak dapat dilihat manusia kecuali Jin tersebut sendiri yang menampakkan dirinya. Hanya saja Jin melihat dan memilih orang-orang tertentu untuk dia tampaki, kadang secara reguler. Tujuannya supaya manusia mengira dan meyakini bahwa dia mampu melihat hal ghaib dan mulai menyatakan kepada khalayak bahwa dia mampu mengetahui hal ghaib. Pada akhirnya Jin akan berkomunikasi dengan manusia tersebut dan menipunya, mengaku sebagai arwah orang yang telah mati, atau menawarkan manusia tersebut mencari harta, atau bahkan mengajak kepada perdukunan dan kesyirikan (seperti berkurban binatang untuk selain Allah sebagai syarat terpenuhi hajatnya), dll.

</doc>
<doc id="1388714" url="?curid=1388714" title="Diplomasi ulang alik">
Diplomasi ulang alik

Dalam diplomasi dan hubungan internasional, diplomasi ulang alik ("shuttle diplomacy") adalah keterlibatan pihak luar selaku penengah antara pihak-pihak yang berselisih. Para pihak berselisih tidak melakukan kontak langsung dalam diplomasi ini. Awalnya dan biasanya, proses diplomasi jenis ini melibatkan perjalanan ("ulang alik") oleh si penengah dari lokasi satu pihak ke lokasi pihak yang lain.
Istilah ini pertama kali dipakai untuk menyebut upaya Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Henry Kissinger pada 5 November 1973 yang ikut membantu pengakhiran konflik bersenjata pasca-Perang Yom Kippur.
Para negosiator sering menggunakan diplomasi ulang alik jika satu atau kedua pihak menolak mengakui keberadaan satu sama lain sebelum negosiasi yang disepakati bersama.
Mediator juga sering menggunakan istilah "diplomasi ulang alik".
Contoh.
Kissinger terus berpartisipasi dalam diplomasi ulang alik di Timur Tengah pada masa pemerintahan Nixon dan Ford (1969–1977). Hasilnya adalah Perjanjian Interim Sinai (1975) dan kesepakatan Dataran Tinggi Golan antara Israel dan Suriah (1974). Pemakaian istilah ini semakin meluas ketika Kissinger menjadi Menteri Luar Negeri.
Turki juga pernah melakukan diplomasi ulang alik yang kadang-kadang melibatkan Israel. Turki adalah sekutu terdekat Israel di dunia Muslim. Sejumlah negara Arab (terutama Suriah yang berbatasan langsung dengan Turki dan Israel) memanfaatkan Turki yang mayoritas penduduknya Muslim sebagai pihak penengah. Diplomasi jenis ini juga pernah dilakukan oleh Rusia dan Georgia pada tahun 2008.
Dialog dekat.
Dialog dekat ("proximity talk") mirip dengan diplomasi ulang alik, karena sama-sama merupakan negosiasi tidak langsung ketika kedua pihak tidak bertatap muka dan hanya berkomunikasi melalui mediatornya yang pergi bolak-balik menyampaikan proposal dan penolakannya. Mediator dalam diplomasi ulang alik pergi bolak-balik dari ibu kota negara satu ke ibu kota negara lain, sedangkan dalam dialog dekat kedua pihak setuju menempatkan mediator berdekatan dengan mereka (misalnya tinggal di dua hotel di kota yang sama). Kedekatan ini membantu kerja si mediator dan memperpendek waktu tempuh untuk pergi bolak-balik.
Kasus terbaru yang melibatkan dialog dekat adalah pertukaran tahanan antara Israel dan Hamas pada Oktober 2011 menjelang berakhirnya lima tahun negosiasi tidak langsung. Seperti yang dibahas oleh media Israel, para negosiator Israel dan Hamas sempat beberapa kali menetap di Kairo, berdekatan satu sama lain, tetapi secara resmi menolak berbicara dengan satu sama lain. Mediator Mesir dan Jerman pergi bolak-balik dari kamar Israel ke kamar Hamas menyampaikan tawaran sekaligus penolakannya sampai tercapai suatu perjanjian antara pihak Israel dan Palestina tanpa perlu bertatap muka satu sama lain.

</doc>
<doc id="1388718" url="?curid=1388718" title="Fair Game (film 1995)">
Fair Game (film 1995)

Fair Game adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 1995 yang disutradarai oleh Andrew Sipes. Film ini dibintangi oleh Cindy Crawford sebagai pengacara hukum keluarga Kate McQuean dan William Baldwin sebagai Max Kirkpatrick, seorang polisi Florida. Kirkpatrick berakhir di jalankan untuk melindungi McQuean ketika ia ditargetkan untuk pembunuhan oleh mantan anggota KGB dengan kepentingan dalam sebuah kapal yang dimiliki oleh seorang pria Kuba yang mungkin kehilangan dalam kasus perceraian yang dikejar oleh McQuean.
Film ini berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Paula Gosling, yang sebelumnya diadaptasi menjadi film tahun 1986 "Cobra" dibintangi oleh Sylvester Stallone.
Lokasi yang digunakan untuk film termasuk Coral Gables, Florida, Miami Beach, dan Florida Keys National Marine Sanctuary.

</doc>
<doc id="1388723" url="?curid=1388723" title="Declaration of Dependence">
Declaration of Dependence

Declaration of Dependence adalah album studio ketiga asal duo Norwegia, Kings of Convenience. Album ini dirilis pada 5 Oktober 2009. Album ini dikenal dengan rilisan single "Mrs Cold" dan "Boat Behind" yang mencapai popularitas di berbagai radio di kota-kota besar di Indonesia. Kepopuleran Mrs Cold di radio juga turut menyukseskan konser Kings of Convenience di Jakarta dan Bandung pada Maret 2010.

</doc>
<doc id="1388754" url="?curid=1388754" title="Perjanjian Den Haag (1625)">
Perjanjian Den Haag (1625)

Perjanjian Den Haag (juga dikenal dengan nama Perjanjian Den Haag) ditandatangani pada tanggal 9Desember 1625 antara Inggris dan Kekaisaran Belanda. Berdasarkan isi perjanjiannya, para pihak yang menandatangani sepakat memberi bantuan ekonomi kepada Christian IV dari Denmark selama kampanye militernya di Jerman.

</doc>
<doc id="1388765" url="?curid=1388765" title="Universitas Raja Khalid">
Universitas Raja Khalid

Universitas Raja Khalid () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada tahun 1998. Universitas ini terletak di kota Abha, Provinsi 'Asir. Pada tanggal 26 Juli 1998, Universitas Raja Saud dan Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud yang memiliki cabang di Provinsi 'Asir bergabung dan menjadi Universitas Raja Khalid. 
Universitas Raja Khalid berkembang pesat menjadi sebuah institusi pendidikan tinggi di Arab Saudi. Dengan sekitar 70.000 mahasiswa, universitas ini menjadi salah satu pusat pendidikan terbesar di wilayah Timur Tengah dengan reputasi sebagai penyedia utama pendidikan lanjutan dan tinggi. Pusat eElearning (eLC) di Universitas Raja Khalid didirikan pada tahun 2005 sebagai bagian dari upaya universitas dalam menyediakan metodologi ilmiah terbaru untuk meningkatkan proses pendidikan.
 

</doc>
<doc id="1388769" url="?curid=1388769" title="Bodleian Library">
Bodleian Library

Bodleian Library (Perpustakaan Bodleian) adalah perpustakaan riset utama Universitas Oxford, salah satu perpustakaan tertua di Eropa, dan di Britania Raya merupakan yang terbesar kedua dalam kapasitasnya setelah British Library dengan koleksi lebih dari 11 juta barang. Dikenal oleh para ilmuwan di Oxford sebagai "Bodley" atau hanya "the Bod", di bawah perundangan ""Legal Deposit Libraries Act 2003"" merupakan salah satu dari enam perpustakaan "legal deposit" untuk karya-karya yang diterbitkan di Britania Raya dan di bawah Hukum Irlandia perpustakaan ini berhak meminta satu salinan dari setiap buku yang diterbitkan di Republik Irlandia. Perpustakaan Bodleian beroperasi terutama sebagai perpustakaan rujukan dan pada dasarnya dokumen-dokumen tidak boleh dibawa keluar dari ruang-ruang baca.
Setiap kolese di Oxford mempunyai perpustakaan masing-masing, di antaranya sudah didirikan sebelum pendirian perpustakaan Bodleian. Dalam sejarahnya, perpustakaan kolese seluruhnya independen dari Bodleian. Namun, pada tahun-tahun terakhir semua perpustakaan ini dibawa ke dalam satu payung "Oxford University Library Services" (OULS), dan sekarang sebagai kumpulan perpustakaan "Bodleian Libraries", di mana perpustakaan Bodleian hanyalah salah satu darinya.

</doc>
<doc id="1388800" url="?curid=1388800" title="Jacques Masdeu-Arus">
Jacques Masdeu-Arus

Jacques Masdeu-Arus, lahir 7 Agustus 1942 di Paris , adalah insinyur dan politikus Perancis.
Biografi.
Dia adalah wakil RPR dan UMP dari distrik 12 Yvelines sampai 6 Agustus 2009 , tanggal selang oleh Dewan Konstitusi . Pada 16 Maret 2008 , Jacques-Arus Masdeu Walikota Poissy sejak 1983 , kalah dalam putaran kedua pemilu lokal oleh daftar serikat PS / Modem dipimpin oleh Frederik Bernard . Jacques Masdeu-Arus cosigns pada tahun 2004 sebuah RUU untuk mengembalikan hukuman mati bagi para pelaku terorisme tetapi pada tahun 2007 sebagai hukum konstitusi draft pelarangan hukuman mati . Dia adalah anggota dari kelompok studi pada masalah Tibet di Majelis Nasional.
Integritas publik.
Sebagai bagian dari kesepakatan Bedier , Jacques Masdeu-Arus dijatuhi hukuman dalam pengadilan pertama pada 12 Desember 2006 sampai 2 tahun hukuman percobaan, denda sebesar € 150,000, 5 tahun pencabutan hak dan 10 tahun ketidaklayakan untuk korupsi pasif dan penyalahgunaan aset perusahaan. Mantan asisten 1 st, Gilles Forray dijatuhi hukuman 3 tahun penjara. Di bawah pengaruh menangguhkan mereka banding ke pengadilan ini , Jacques Masdeu-Arus diinvestasikan oleh UMP untuk pemilu dari tahun 2007 dan terpilih kembali pada putaran kedua dari 17 Juni . The Pengadilan Tinggi Paris , setelah mendengar dari 2 sampai 4 April 2008 , menegaskan hukuman denda kecuali setengahnya dari 150 000-75 000 €. Pada tanggal 20 Mei 2009 , yang Mahkamah Agung menolak mereka banding , membuat kalimat akhir. Jika Gilles Forray telah mengundurkan diri dari kantor penasihat umum , Jacques Masdeu-Arus tetap anggota Yvelines. Pada tanggal 6 Agustus 2009 , dengan Dewan Konstitusi memberi kehilangan mandatnya dalam Surat Keputusan No D 2009-20 . Oleh-pemilu telah diselenggarakan pada 11 dan 18 Oktober 2009 dan Jacques Masdeu-Arus pensiun dari kehidupan politik.

</doc>
<doc id="1388807" url="?curid=1388807" title="Rusli Nasution">
Rusli Nasution

Rusli Nasution () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak Desember 2012 mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Politik dan Strategi Setjen Wantannas.
Rusli, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakapolda Kaltim.

</doc>
<doc id="1388808" url="?curid=1388808" title="Siglum">
Siglum

Siglum (bentuk jamak: Sigla, bentuk tunggal lain: "sigil"; ) adalah penulisan aksara singkatan yang digunakan oleh jurutulis kuno dan abad pertengahan, terutama dalam naskah bahasa Latin, bahasa Yunani dan bahasa Norwegia kuno. Penyuntingan naskah modern (substantif dan mekanik) menggunakan "sigla" sebagai lambang-lambang untuk menandai lokasi sumber naskah dan mengidentifikasi penyalin suatu karya.
Bentuk.
Identitas dan penggunaan siglum sebagai singkatan ini tidaklah konstan melainkan berubah-ubah dari daerah ke daerah. Siglum ini meningkat pemakaiannya dan mencapai puncaknya pada masa Renaissance Karoling (abad ke-8 sampai ke-10). Singkatan-singkatan paling umum, disebut "notae communes", banyak dijumpai di seluruh Eropa, sedangkan bentuk-bentuk lain hanya di daerah-daerah tertentu. Lagipula, pada dokumen-dokumen legal (hukum) juga dijumpai singkatan hukum, disebut "notae juris", bahkan juga singkatan yang berganti-ganti, yang dikarang oleh jurutulis secara "ad hoc" untuk mencegah pengulangan nama atau tempat dalam suatu dokumen.
Siglum dapat dijumpai pada epigrafi, naskah-naskah keramat dan legal, yang ditulis dalam bahasa Latin atau bahasa sehari-hari ("vulgar tongue") meskipun jarang dan sedikit jumlahnya, baik dalam bentuk kaligrafi atau tidak.
Dalam epigrafi, singkatan-singkatan umum dapat dilihat dalam golongan berikut:
Kedua bentuk singkatan ini disebut ""suspension"" (karena jurutulis menghentikan atau "suspend" penulisan kata itu). Suatu bentuk singkatan terpisah adalah dengan ""contraction"" (kontraksi) dan paling umum digunakan dalam naskah Kristen untuk kata-kata keramat atau kudus, Nomina Sacra. Siglum non-Kristen lebih terbatas penggunaan jumlah hurufnya dan tidak menghilangkan huruf-huruf di tengah. Satu kebiasaan penggunaan frasa yang sering hanya sebagai siglum misalnya "DM" untuk "Dis Manibus" ("Didedikasikan kepada Manes"); "IHS" dibentuk dari tiga huruf pertama kata "ΙΗΣΟΥΣ" (= "Yesus"); dan RIP untuk "requiescat in pace" (; "Beristirahatlah dengan tenang" untuk orang mati), karena penggunaan bentuk panjangnya sendiri sangat jarang. Menurut Traube, siglum-siglum ini bukan untuk meringankan beban juru tulis melainkan untuk membungkus dalam penghormatan kata-kata paling mulia dalam agama Kristen.

</doc>
<doc id="1388809" url="?curid=1388809" title="Perdamaian Münster">
Perdamaian Münster

Perdamaian Münster adalah perjanjian antara Republik Belanda dan Spanyol yang ditandatangani tahun 1648. Ii adalah perjanjian penting bagi Republik Belanda dan salah satu peristiwa besar dalam sejarah Belanda. Melalui perjanjian ini, Belanda Serikat akhirnya merdeka dari Imperium Spanyol. Perjanjian ini adalah bagian dari Perdamaian Westfalen yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun dan Perang Delapan Puluh Tahun.
Pemberontakan Belanda.
Pemberontakan Belanda, atau Perang Delapan Puluh Tahun (1566–1648), adalah pemberontakan Tujuh Provinsi Belanda Serikat terhadap Imperium Spanyol (Habsburg).
Spanyol awalnya berhasil meredam pemberontakan ini. Namun pada tahun 1572, para pemberontak menaklukkan Brielle dan pemberontakan pun terjadi kembali. Selama situasi genting ini berlangsung, Belanda Utara menyatakan merdeka secara "de facto" dan dalam waktu singkat menjadi kekuatan global melalui armada kapal dagangnya dan menikmati masa pertumbuhan ekonomi, sains, dan budaya yang cepat. Pada waktu yang sama, Belanda Selatan (sekarang wilayah Belgia, Luksemburg, dan Perancis Utara) masih dikuasai Spanyol. Meski telah mengerahkan banyak tenaga, Belanda selalu gagal mengusir Spanyol. Pada tahun-tahun terakhir perang, Perancis bersekutu dengan Belanda dan mereka terus melemahkan posisi Spanyol. Pada tahun 1648, sebagian besar wilayah Belanda Selatan dicaplok Perancis dan meski karier militernya gemilang, Andries Bicker, Cornelis de Graeff, dan tokoh-tokoh lainnya ingin menuntut perdamaian.
Negosiasi dan perdamaian.
Negosiasi antara pihak-pihak yang berselisih dimulai tahun 1641 di kota Münster dan Osnabrück, di wilayah yang sekarang bagian dari Jerman.
Walaupun tidak diakui secara resmi sebagai negara merdeka, Republik Belanda dibolehkan berpartisipasi dalam dialog damai. Spanyol bahkan tidak menolak mereka. Pada Januari 1646, delapan perwakilan Belanda (dua dari Holandia dan satu dari enam provinsi lainnya) tiba di Münster untuk memulai perundingan. Perwakilan Spanyol diberikan kewenangan besar oleh Raja Spanyol Philip IV yang sudah lama menuntut perdamaian. Tanggal 30 Januari 1648, semua pihak mencapai kesepakatan dan secarik teks dikirimkan ke Den Haag dan Madrid untuk ditandatangani. Pada 15 Mei 1648, perdamaian pun diresmikan dan Belanda diakui sebagai negara merdeka.
Salinan asli perjanjian ini disimpan oleh Rijksarchief (arsip nasional Belanda) di Den Haag.

</doc>
<doc id="1388822" url="?curid=1388822" title="Perjanjian Hamburg (1638)">
Perjanjian Hamburg (1638)

Perjanjian Hamburg ditandatangani pada tanggal 30 Juni 1641 oleh Kardinal Richelieu dari Perancis dan sejumlah perwakilan Swedia. Berdasarkan isi perjanjiannya, Perancis membayar 1.000.000 livre kepada Swedia atas kontribusi militernya melawan Habsburg. Selain itu, perjanjian ini meresmikan aliansi mereka yang dibentuk oleh Perjanjian Wismar.

</doc>
<doc id="1388833" url="?curid=1388833" title="Perjanjian Wismar">
Perjanjian Wismar

Perjanjian Wismar ditandatangani pada tanggal 20 Maret 1636 oleh Perancis dan Swedia di Wismar, Mecklenburg. Perjanjian ini dinegosiasikan untuk Swedia oleh Count Axel Gustafsson. Para penandatangan sepakat menyatukan pasukan untuk melawan Habsburg. Perancis menyerang di sisi kiri Sungai Rhein, sementara Swedia bertempur di Silesia dan Bohemia. Perjanjian Wismar akhirnya diratifikasi tahun 1638 melalui Perjanjian Hamburg.

</doc>
<doc id="1388841" url="?curid=1388841" title="Festival Lasem">
Festival Lasem

Festival Lasem (Lasem Fest) adalah sebuah festival yang diadakan di Kecamatan Lasem Kabupaten Rembang. Festival Lasem digagas untuk digelar setiap tahun dengan pengarah, kontributor dan pelaku utama seluruh komunitas / masyarakat Lasem dan sekitarnya. Festival Lasem memanfaatkan momentum Jamasan Bendhe Becak dan Haul Mbah Sambu yang telah rutin digelar setiap tahun.
Penyelenggara.
Sebagai sebuah even Kebudayaan yang pertama kali ini melibatkan sebagian besar masyarakat Lasem dan juga baru pertama kali ini diadakan di daerah Lasem, kegiatan ini sepenuhnya dilaksanakan dengan usaha gotong royong atau Swadaya masyarakat Lasem sendiri dan tidak mendapatkan bantuan material berupa sponsorhip selain daripada individu - individu atau kelompok usaha yang ada di daerah Lasem itu sendiri, dan diharapkan even ini nantinya dapat menjadi Even Budaya Tahunan yang menjadi sebuah kegiatan yang memberikan edukasi / pendidikan, hiburan, dan yang terpenting menjadi sebuah kegiatan yang mengangkat potensi-potensi lokal dan wisata melalui basic kesejarahan, seni dan budaya yang merupakan warisan Para Pendahulu Lasem di daerah Lasem, sehingga nama kota kecil Lasem ini dapat dikenal dikancah Nasional bahkan Internasional. Dapat memajukan sektor wisata dan menggerakkan roda perekonomian masyarakat Lasem pada umumnya.
Rute : Start Desa Karangturi, Soditan, Sumber Girang, sampai Parkiran Masjid Jami’ Lasem
Rute : Start Desa Karangturi – Masjid Jami’ Lasem
Rangkaian Kegiatan.
Rangkaian Kegiatan di acara Festival Lasem, diantaranya:
Maksud daripada kegiatan ini adalah Napak Tilas sekaligus memperkenalkan Sejarah dan Pejuang-Pejuang Perang Lasem kepada masyarakat Lasem, khususnya kepada generasi muda. Dengan tujuan membangkitkan rasa Patriotisme dan kecintaan pada sejarah dan kearifan lokal yang ada di Lasem.
Diikuti khusus Pelajar dari SD, SMP dan SMA / SMK yang sederajat di wilayah Kecamatan Lasem. Target 100 Peserta.
Kegiatan berupa Napak Tilas Sejarah Perang Lasem / Nyekar Makam Pahlawan Lasem.
Route dan Pos Kegiatan :
Makam Tan Sin Ko (Dukuh Narukan, Desa Doro Kandang) > Makam Panji Margono (Dukuh Sambong, Desa Doro Kandang) > Makam Kyai Ali Badawi (Kompleks Pemakaman Masjid Jami’ Lasem) > Gunung Bugel (Makam Oe Ing Kiat, Bupati Lasem)
Telah sejak berabad-abad lamanya lasem dikenal dengan nama Le Petit Chinois / Kota Tiongkok kecil. Ini dikarenakan pemukiman-pemukinan cina tua yang berada di sekitaran kota Lasem. Peninggalan situs tata kota dan deretan bangunan rumah-rumah cina tua sampai saat ini masih dapat dilihat di kota Lasem ini. Maka pada kegiatan Festival Lasem dalam rangka memperingati haul Mbah Sambu, Mbah Srimpet maka salah satu desa dengan komunitas pecinan yang ada di Lasem, yaitu desa Karang turi akan dihiasi dengan berbagai lampion selama kegiatan perayaan Haul Mbah Sambu, Mbah Srimpet berlangsung. Selain itu juga, Desa Karangturi akan dijadikan sentral kegiatan-kegiatan pagelaran seni dan budaya.
Kegiatan berupa pameran foto situs-situs dan benda-benda bersejarah hasil temuan yang ada di Lasem. Kegiatan akan menggunakan salah satu rumah cina tua di daerah Desa Karang Turi atau yang dikenal dengan nama Le Petit Chinois.
Batik tulis lasem merupakan salah satu karwa warisan para leluhur yang keberadaannya saat ini sudah tak asing lagi di dunia perbatikan Nasional bahkan dunia. Batik Tulis Lasem dapat dikatakan sebagai salah satu batik pesisir yang memiliki sejarah panjang dan tua dibandingkan daerah-daerah lain. Motifnya yang berbeda daripada batik-batik lain merupakan perpaduan atau hasil akulturasi budaya seni batik Jawa, Campa dan Cina. Batik ini bahkan disimpan dan dapat dilihat di museum Teluk Pinang, Malaysia.
Maka pada even ini, Lasem sebagai satu-satunya daerah penghasil Batik Tulis Lasem akan membuat Pasar Batik Tulis Lasem selama perayaan Haul berlangsung, yakni dari tanggal 15 Oktober – 19 Oktober 2013. Lokasi Sepanjang Jalan Masuk Desa Soditan, atau sebelah utara perempatan Masjid Jami’ Lasem.
Kegiatan Haul Mbah Sambu dan Mbah Srimpet yang ramaikan juga dengan kegiatan Festival Lasem kebetulan sekali memang bebarengan dengan Hari Raya Idul Adha yang dalam tradisi muslim akan dilaksanakan tradisi penyembelihan hewan kurban. Maka pada kegiatan ini, Penyelenggaran Qurban akan di laksanakan dari tanggal 15 Oktober – 17 Oktober 2013 di Masjid Jami’ Lasem.
Kegiatan ini berisi pementasan-pementasan teater dan kesenian tradisional Wayang Bengkong. Yang akan dilaksanakan di kawasan Kampung Seribu Lampion atau di desa Karang turi, Lasem. Jadwal Kegiatan antara lain pada tanggal 16, 17, dan 18 Oktober 2013.
Merupakan salah satu rangkaian kegiatan dalam rangka Haul Mbah Sambu, dan Mbah Srimpet. Kegiatan dilaksanakan selama tanggal 16 Oktober dan 17 Oktober 2013 di Masjid Jami’ Lasem.
Kegiatan Haul Mbah Sambu dan Mbah Srimpet pada tahun-tahun sebelumnya memang selalu diadakan, maka pada kesempatan ini Kegiatan Karnaval akan dikemas sedemikian rupa dengan tema Lasem dari Masa Ke Masa, yang mana diharapkan pada pawai ini dapat menjadi Kaca Benggala bagi masyarakat Lasem khususnya juga para pengunjung untuk menatap Lasem dahulu-dahulunya dimulai pada Zaman Majapahit, Masa mulai masuknya islam, sampai pada masa Zaman Kolonial Belanda. Kegiatan berlangsung pada tanggal 18 Oktober 2013.
Kegiatan ini menjadi rangkaian kegiatan peringatan Haul Mbah Sambu, Mbah Srimpet yang dilaksanakan pada tanggal 18 Oktober 2013.
Kegiatan ini dapat dikatakan adalah salah satu kegiatan penting dalam semua rangkaian kegiatan. Kegiatan berupa pengajian dan doa bersama ini akan diadakan pada malam hari, tanggal 18 Oktober 2013.
Kegiatan berupa tahlil dan doa bersama untuk peringatan Haul Mbah Srimpet pada tanggal 18 Oktober 2013.
Dalam catatan Carita Sejarah Lasem gubahan R.P. Kamzah (1858 Masehi) dan ditulis ulang oleh R.P. Karsono (1920 Masehi): Mbah Srimpet adalah salah satu tokoh Adipati Lasem yang diangkat oleh Sultan Pajang pada masa itu dan mendapat gelar Pangeran Tejakusuma I dan memerintah Lasem pada tahun 1507 Syaka (1585 Masehi) – 1575 Syaka (1653 Masehi). Nama asli dia adalah Teja Bagus Srimpet atau Ki Ageng Giring II. Pada tahun dia diangkat menjadi Adipati Lasem (1585 Masehi), kemudian dibangun pula Masjid Jami’ Lasem yang menjadi masjid besar kota Lasem. Maka dapat dikatakan bahwa Mbah Srimpet atau Teja Bagus Srimpet atau Ki Ageng Giring II atau Pangeran Tejakusuma I Adipati Lasem yang pertama membangun pertama kali Masjid Jami’ Lasem.
Dalam catatan ini pula diceritakan bahwa demi kepentingan kebutuhan syiar agama Islam yang ada di Lasem, maka pada tahun 1625 Masehi dia mengundang seorang guru besar agama Islam dari Tuban bernama Syeh Maulana Sham Bwa Smarakandhi atau yang biasa disebut Mbah Sambu atau Sayyid Abdurrahman bin Hasyim bin Sayyid Abdurrahma Basyaiban.
Kegiatan berupa tahlil dan doa bersama untuk peringatan Haul Mbah Sambu pada tanggal 19 Oktober 2013.
Dalam catatan Carita Sejarah Lasem gubahan R.P. Kamzah (1858 Masehi) dan ditulis ulang oleh R.P. Karsono (1920 Masehi), nama dia adalah Syeh Maulana Sham Bwa Smarakandhi dan masyarakat sekitar akhirnya menyebut dia dengan nama Mbah Sambu. Tetapi, dalam prasasti marmer berukuran kecil bertuliskan huruf arab menyatakan bahwa nama asli dia adalah Sayyid Abdurrahman bin Hasyim bin Sayyid Abdurrahma Basyaiban. Dia berasal dari Tuban dan menetap di Lasem untuk kemudian berdakwah dan menjadi guru agama bagi masyarakat Lasem pada abad ke 15 Masehi. Kharisma dia begitu dikenal terutama bagi kalangan pesantren di Indonesia, khususnya di jawa. Dari dia jugalah Ulama-Ulama di Lasem lahir, sehingga sampai sekarang banyak sekali pondok-pondok pesantren di daerah lasem sehingga Lasem juga dikenal dengan sebutan Kota Santri.

</doc>
<doc id="1388846" url="?curid=1388846" title="No Breathing">
No Breathing

No Breathing () adalah sebuah film olahraga Korea Selatan yang berlatar kompetisi dunia renang, dibintangi Lee Jong-suk, Seo In-guk dan Kwon Yuri. Film ini dirilis pada 31 Oktober 2013. 
Plot.
Woo-sang (Lee Jong-suk) adalah perenang nasional yang selalu mengejar peringkat pertama. Won-il (Seo In-guk) adalah seorang perenang yang dikaruniai bakat renang yang bagus, tetapi dia berhenti berpartisipasi dalam olahraga ini. Namun suatu hal terjadi yang membuat Won-il harus kembali ke arena. Mereka tidak hanya menjadi saingan, tetapi mereka juga jatuh cinta pada gadis yang sama, Jung-eun (Kwon Yuri), seorang musisi berbakat yang merupakan teman masa kecil mereka. Tiga teman seumur hidup itu tiba-tiba menemukan diri mereka harus menyeimbangkan cinta, persahabatan, dan persaingan, karena mereka menjalani masa perjalanan menjadi dewasa.
Produksi.
Proses syuting dimulai pada tanggal 19 Mei 2013. Salah satu lokasinya berada di Davao, Filipina, di mana adegan pelatihan di luar negeri diambil, serta poster film.

</doc>
<doc id="1388847" url="?curid=1388847" title="Lasem Batik Carnival">
Lasem Batik Carnival

Lasem Batik Carnival atau Karnaval Batik Lasem adalah sebuah even tahunan yang diadakan oleh pemerintah Kecamatan Lasem di Kabupaten Rembang dengan menggunakan batik sebagai bahan utama pembuatan kostum. Para peserta karnaval akan membuat kostum karnaval dengan tema-tema yang di tentukan. Para peserta akan mengenakan kostumnya sendiri dan berjalan di atas catwalk yang berada di ruas jalan sepanjang 1 km dari Gapura Perumahan Madina Asri Jolotundo sampai Masjid Jami' Lasem. Karnaval ini diadakan setiap tahun pada bulan Juni sejak tahun 2013.
Peran.
Peran serta dari pemerintah, pengusaha batik Lasem, seniman dan masyarakat Lasem juga besar dalam mensukseskan acara ini. Menurut Mas De yang juga menjadi panitia, para pengusaha Batik di Lasem banyak yang berperan dengan meminjamkan kain-kain batik Lasem yang mereka punya untuk ditampilkan dalam karnaval ini. Begitu pula dengan para seniman Lasem yang bekerja sama membantu menyukseskan gelaran even ini walau tanpa menerima bayaran sama sekali demi mengangkat potensi kecamatan Lasem yang sangat kuat dan membanggakan ini .
Peserta.
Peserta yang berpartisipasi sebagai model, adalah:
Tujuan.
Ketua Festival Lasem Yon Suprayoga melalui Wakilnya Muhammad Nur Rohman mengatakan bahwa tujuan dari Lasem Batik Carnival ini agar semakin mengangkat potensi Batik Lasem khususnya dan ikut mengangkat nama Lasem dari sisi tradisi dan budayanya.

</doc>
<doc id="1388848" url="?curid=1388848" title="Perjanjian Fontainebleau (1631)">
Perjanjian Fontainebleau (1631)

Perjanjian Fontainebleau () ditandatangani pada tanggal 30 Mei 1631 antara Maximilian I, Elektor Bayern, dan Kerajaan Perancis. Perjanjian ini membentuk aliansi rahasia antara kedua negara Katolik ini selama Perang Tiga Puluh Tahun.
Isi.
Perjanjian yang berlaku selama delapan tahun ini meminta bantuan militer Perancis andai terjadi serangna ke Bayern. Perancis juga mengakui kepemilikan Bayern di Pfalz Hulu dan statusnya sebagai elektorat. Maximilian berjanji tidak mendukung musuh-musuh Perancis, seperti pasukan Kekaisaran Habsburg Austria.
Konsekuensi.
Perjanjian ini menjadi tidak berguna lagi pada 1631 setelah Raja Gustavus Adolphus dari Swedia yang Protestan (beraliansi dengan Perancis) menyerang Bayern. Bayern pun tidak mendapat bantuan Perancis. Perancis berpendapat bahwa Bayern adalah pihak yang memulai konflik dengan Swedia, sehingga membatalkan perjajian ini. Pada dasarnya, bantuan Perancis ke Swedia maupun Bayern akan bersifat kontraproduktif. Kardinal Richelieu dari Perancis beranggapan bahwa Swedia akan menghormati kenetralan Bayern sepanjang perang antara Swedia dan Habsburg. Karena Perjanjian Fontainebleau gagal mengamankan Bayern, Maximilian berpihak pada Wina yang dimiliki Kekaisaran Romawi Suci.

</doc>
<doc id="1388860" url="?curid=1388860" title="Perdamaian Ulm (1647)">
Perdamaian Ulm (1647)

Perdamaian Ulm () (juga dikenal dengan nama Perjanjian Ulm) ditandatangani di Ulm pada tanggal 14 Maret 1647 antara Perancis, Swedia, dan Bayern. Trus ini dibuat setelah Perancis dan Swedia menyerbu Bayern ketika Perang Tiga Puluh Tahun. Kedua negara penyerbu memaksa Maximilian I, Elektor Bayern, ikut serta dalam trus ini dan membatalkan aliansinya dengan Kaisar Ferdinand III. Akan tetapi, Maximilian membatalkan trus ini dan melanjutkan kembali aliansinya dengan Ferdinand pada musim gugur 1647.

</doc>
<doc id="1388865" url="?curid=1388865" title="Pekan Olahraga Mahasiswa Nasional">
Pekan Olahraga Mahasiswa Nasional

Pekan Olahraga Mahasiswa Nasional (POMNas) adalah ajang olahraga nasional antarprovinsi untuk mahasiswa perguruan tinggi tingkat sarjana dan diploma di Indonesia. POMNas diadakan setiap 2 tahun sekali. POMNas diselenggarakan pertama kali di Yogyakarta pada tahun 1990. Nomor urut penyelenggaraan selanjutnya didasarkan pada POMNas pertama tersebut. Penyelenggaraan POMNas merupakan tanggung jawab Pengurus Pusat Badan Pembina Olahraga Mahasiswa Indonesia (Bapomi).
Peserta.
Atlet peserta POMNas merupakan mahasiswa aktif dari program diploma, sarjana 1, sarjana 2, atau sarjana 3 pada perguruan tinggi atau swasta yang berada di bawah lingkungan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia atau departemen/lembaga lainnya. Usia peserta belum 25 tahun pada tanggal 1 Januari tahun penyelenggaraan. Setiap peserta didaftarkan dan tergabung dalam satu kontingen provinsi serta hanya boleh mengikuti satu cabang olahraga yang dipertandingkan.
Cabang.
Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan atletik, renang, dan pencak silat sebagai cabang olahraga wajib yang diperlombakan di POMNas. Jumlah cabang yang diperlombakan minimal 10 cabang termasuk cabang wajib. Selain itu, tuan rumah penyelenggara juga wajib mengadakan gelar budaya daerah dan sarasehan keolahragaan selama penyelenggaraan POMNas.
POMNas XIII.
POMNas XIII dilaksanakan di Yogyakarta pada tanggal 25 November hingga 30 November 2013.
Cabang.
Terdapat 14 cabang yang dipertandingkan yaitu:
Peserta.
Sekitar 2.700 peserta ikut berkompetisi dalam POMNas XIII. 33 provinsi mendaftarkan dirinya dalam POMNas XIII namun hanya 31 kontingen provinsi yang menghadiri upacara pembukaan. Sulawesi Barat mengundurkan diri dari keikutsertannya dalam POMNas XIII.
Kontroversi.
Kontingen Jawa Timur mengaku memboikot pembukaan POMNas XIII dengan tidak menghadirkan wakilnya dalam acara pembukaan. Menurut Wakil Komandan Kontingen Bapomi Cabang Jawa Timur Edy Mintarto, persoalan muncul ketika panitia mengeluarkan keputusan sepihak melalui situs Internet tanggal 27 September 2013. Saat itu diumumkan bahwa pemain profesional dari cabang olahraga sepak bola dan bola voli tidak diperbolehkan bermain, baik yang bermain di kompetisi liga profesional seperti ISL, IPL, atau Proliga. Dalam Rapat Koordinasi Teknis (Rakornis) 22 Oktober 2013, aturan tersebut tidak dibahas dan Rakornis hanya menyatakan yang dilarang ikut bertanding adalah atlet Pelatnas SEA Games Myanmar. Tetapi, Edy menyebutkan tiba-tiba ada keputusan dari PP Bapomi yang mengeluarkan hasil notula dan melegalisasi pengumuman tanggal 27 September itu. Menurut Edy, terdapat hal aneh dari surat tersebut bahwa surat itu dikirimkan dengan kertas tanpa kop dan tidak ada tanda cap organisasi. Dalam surat tersebut, tim Jawa Timur diminta untuk mengganti pemain, padahal proses pemasukan data "entry by name" sudah ditutup pada 22 Oktober. Persoalan lain, Jawa Timur tidak bisa menerima keputusan panitia yang mengganti sistem pertandingan sepak bola menjadi sistem gugur, sedang semula sudah dinyatakan setengah kompetisi dengan kesiapan panitia sudah menyediakan dua lapangan sepak bola di lapangan UNY dan Stadion Mandala Krida. Atas pertimbangan dari Komandan Kontingen dan juga pimpinan Bapomi Jawa Timur akhirnya disepakati pada cabang sepak bola serta bola voli (putra dan putri) Jawa Timur muindur dari POMNas dan tidak akan menghadiri pembukaan POMNas. Selain itu dari cabang bola basket, 2 pemain basket Jawa Timur mendapat sanksi pembinaan dari Perbasi karena menolak panggilan Pelatnas. Keduanya diskors selama satu tahun terhitung sejak 1 Desember 2013 hingga Desember 2014. Namun, pada POMNas XIII yang diselenggarakan di bulan November 2013, panitia lokal POMNas XIII melarang kedua pemain tersbut bertanding. 

</doc>
<doc id="1388869" url="?curid=1388869" title="Tree-view">
Tree-view

Penyajian bentuk tree-view adalah pilihan navigasi tambahan yang memberikan pandangan secara hierarki dari daftar, perpustakaan, dan subsites dari suatu situs. Apabila sebuah situs memiliki hierarki yang kompleks, tampilan struktur tree-view akan mempermudah bagi para pengguna situs untuk menavigasi setiap konten-konten dalam hierarki situs. Struktur tree-view akan menampilkan mulai dari konten-konten yang sifatnya umum hingga ke yang sifatnya mendetail.
Ketika melakukan "browsing" pada perangkat "mobile" (misalnya: handphone), akan ditemukan beberapa kesulitan dalam melakukannya, dibandingkan ketika menggunakan komputer "desktop". Salah satu faktor yang menyebabkan munculnya kesulitan tersebut ialah, masalah ukuran layar yang kecil dari perangkat tersebut. Sehingga hal tersebut tentunya akan menyulitkan dan memakan waktu ketika melakukan proses pencarian informasi yang butuhkan. Pengguna tidak dapat melakukan pemindaian secara cepat, sehingga proses pencarian informasi yang lakukan tentunya memerlukan usaha yang ekstra.
Keefektifan penyajian informasi yang ada di "website", merupakan faktor penting dalam meningkatkan pengalaman pengguna ketika melakukan pencarian di "website". Beberapa teknik adaptasi penyajian telah dikembangkan, salah satunya adalah DOM (Document Object Model) adaptasi penyajian tree-view, yang merupakan bentuk penyajian yang secara otomatis menghasilkan bentuk penyajian secara hierarki (tree-view) untuk setiap halaman web.
Berdasarkan "cognitive fit theory" (Vessey 1991) yang menyarankan bahwa terdapat korespondensi antara tugas dan format penyajian informasi yang mengarahkan kepada penyelesaian tugas yang lebih unggul. Ketika memecahkan permasalahan, seseorang menciptakan representasi mental dari suatu masalah berdasarkan informasi yang disajikan kepadanya.
Hasil riset yang dilakukan oleh Adipat, Zhang, dan Zhou (2011) mengenai adaptasi penyajian bentuk tree-view menemukan, bahwa adaptasi penyajian bentuk tree-view secara signifikan dapat mengurangi waktu pencarian dan meningkatkan akurasi dari pencarian informasi dengan menggunakan web "browsing" perangkat "mobile". Hasil tersebut mengindikasikan bahwa dengan menggunakan tampilan struktur web secara hierarki, akan memungkinkan pengguna untuk lebih cepat menemukan lokasi informasi yang mungkin menarik atau dibutuhkannya.

</doc>
<doc id="1388905" url="?curid=1388905" title="Sunrise (perusahaan)">
Sunrise (perusahaan)

Sunrise merupakan sebuah perusahaan utama yang bergerak dalam bidang animasi. Didirikan pada tahun 1972. Berbasis di Tokyo.
Pada tahun 2006, perusahaan ini mempekerjakan 200 pekerjanya. Produk game utamanya seperti "Gundam", "Amored Trooper Votoms", "Crush Gear", "Vision of Escaflowne" dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1388929" url="?curid=1388929" title="ECVT">
ECVT

Di dunia medis khususnya bedah saraf sangat membutuhkan alat bantu pencitraan otak untuk mendiagnosis berbagai penyakit. Alat bantu tersebut secara garis besar bisa dibagi dua, menjadi alat untuk melihat struktur otak, dan alat untuk melihat fungsi ataupun kerja otak. Contoh alat diagnositk yang lazim digunakan untuk melihat kelainan struktural adalah adalah CT Scan (Computed Tomography Scanning) dan MRI (Magnetic Resonance Imaging). Sedangkan jika hendak melihat kerja otak, telah banyak digunakan fMRI (functional MRI), MEG (Magnetic Encephalography), PET (Positron Emission Tomography), SPECT (Single Photon Emission Computed Tomography), EEG (Electro Encephalo Graphy), maupun fNIRS (functional Near Infra Red Spectroscopy).
Meski telah ada beberapa jenis alat pencitraan otak, ECVT memiliki kelebihan dibanding alat-alat lainnya yang sejenis. Di antaranya yang utama adalah alat tersebut bersifat mobile (bisa di bawa ke mana saja, dan pasien tidak harus dalam posisi "terkunci"), mampu mendeteksi bagian dalam otak bukan hanya permukaan otak saja, dan hasil pemeriksaannya pun berupa real time (hasil gambar merupakan kerja otak saat itu). Selain itu, ECVT juga menggunakan konsep yang sama sekali baru dalam membuat pencitraan otak, yaitu electrical capacitance. Berbeda dengan fMRI yang menggunakan BOLD (Blood Oxygen Level Dependent) maupun fNIRS yang memakai CBV (cerebral blood volume).

</doc>
<doc id="1388930" url="?curid=1388930" title="Alexa Nikolas">
Alexa Nikolas

Alexa Helen Nikolas (lahir 4 April 1992) adalah aktris Amerika Serikat. Dia pernah memerankan Nicole Bristow dalam serial televisi Nickelodeon "Zoey 101". Nikolas juga pernah memerankan sejumlah serial televisi diantaranya "ER", "Without a Trace", "Ghost Whisperer", "Criminal Minds", "The Walking Dead", and "Lie to Me".
Kehidupan pribadi.
Nikolas pernah menimbulkan kontroversi akibat foto ciuman dirinya dengan penyanyi Vanessa Hudgens beredar di dunia maya.
Dia menikahi Mike Milosh pada 22 Februari 2012.
Penghargaan.
Young Artist Awards

</doc>
<doc id="1388935" url="?curid=1388935" title="Dampak lingkungan dari pestisida">
Dampak lingkungan dari pestisida

Pestisida selain bermanfaat, juga menghasilkan dampak lingkungan. Disamping bermanfaat untuk meningkatkan hasil pertanian, ia juga menghasilkan dampak buruk baik bagi kesehatan manusia dan lingkungan. Lebih dari 98% insektisida dan 95% herbisida menjangkau tempat selain yang seharusnya menjadi target, termasuk spesies non-target, perairan, udara, makanan, dan sedimen. Pestisida dapat menjangkau dan mengkontaminasi lahan dan perairan ketika disemprot secara aerial, dibiarkan mengalir dari permukaan ladang, atau dibiarkan menguap dari lokasi produksi dan penyimpanan. Penggunaan pestisida berlebih justru akan menjadikan hama dan gulma resistan terhadap pestisida.
Sejarah.
Kepedulian terhadap ekotoksikologi mulai muncul ketika terjadi kasus keracunan akut di akhir abad ke 19 melalui tulisan Rachel Carson, Silen Spring yang menggambarkan dampak pada lingkungan yang tidak menyenangkan akibat bahan kimia. Tidak lama setelah itu, DDT digunakan untuk melawan malaria di negara miskin dan berkembang namun menyebabkan dampak terhadap satwa burung di tingkat populasi. Studi lalu dilakukan di negara maju untuk memahami dampak mematikan dari pestisida terutama pada burung dan ikan.
Persebaran di udara.
Pestisida berkontribusi pada polusi udara ketika disemprotkan melalui pesawat terbang. Pestisida dapat tersuspensi di udara sebagai partikulat yang terbawa oleh angin ke area selain target dan mengkontaminasinya. Pestisida yang diaplikasikan ke tanaman dapat menguap dan ditiup oleh angin sehingga membahayakan ekosistem di luar kawasan pertanian. Kondisi cuaca seperti temperatur dan kelembaban juga menjadi penentu kualitas pengaplikasian pestisida karena seperti halnya fluida yang mudah menguap, penguapan pestisida amat ditentukan oleh kondisi cuaca. Kelembaban yang rendah dan temperatur yang tinggi mempermudah penguapan. Pestisida yang menguap ini dapat terhirup oleh manusia dan hewan di sekitar. Selain itu, tetesan pestisida yang tidak larut atau tidak dilarutkan oleh air dapat bergerak sebagai debu sehingga dapat mempengaruhi kondisi cuaca dan kualitas presipitasi.
Penyemprotan pestisida dekat dengan tanah memiliki risiko persebaran lebih rendah dibandingkan penyemprotan dari udara. Petani dapat menggunakan zona penyangga di sekitar tanaman pertanian yang terdiri dari lahan yang kosong atau ditumbuhi tanaman non-pertanian seprti pohon yang berfungsi sebagai pemecah angin yang menyerap pestisida dan mencegah persebaran ke area lain. Di Belanda, para petani diperintahkan untuk membangun pemecah angin.
Persebaran di perairan.
Di Amerika Serikat, pestisida diketahui telah mencemari setiap aliran sungai dan 90% sumur yang diuji oleh USGS. Residu pestisida juga telah ditemukan di air hujan dan air tanah. Pemerintah Inggris juga telah mempelajari bahwa konsentrasi pestisida di berbagai sungai dan air tanah melebihi ambang batas keamanan untuk dijadikan air minum.
Dampak pestisida pada sistem perairan seringkali dipelajari menggunakan model transportasi hidrologi untuk mempelajari pergerakan dan akhir dari pergerakan zat kimia di aliran sungai. Pada awal tahun 1970an, analisis kuantitatif aliran pestisida dilakukan dengan tujuan untuk memprediksi jumlah pestisida yang akan mencapai permukaan air.
Terdapat empat jalur utama bagi pestisida untuk mencapai perairan: terbang ke area di luar yang disemprotkan, melalui perkolasi menuju ke dalam tanah, dibawa oleh aliran air permukaan, atau ditumpahkan secara sengaja maupun tidak. Pestisida juga bergerak di perairan bersama dengan erosi tanah. Faktor yang mempengaruhi kemampuan pestisida dalam mengkontaminasi perairan mencakup tingkat kelarutan, jarak pengaplikasian pestisida dari badan air, cuaca, jenis tanah, keberadaan tanaman di sekitar, dan metode yang digunakan dalam mengaplikasikannya. Fraksi halus sedimen penyusun dasar perairan juga berperan dalam persebaran pestisida DDT dan turunannya.
Berbagai negara membatasi konsentrasi maksimum pestisida yang diizinkan di perairan umum, seperti di Amerika Serikat yang diatur oleh Environmental Protection Agency, di Inggris yang diatur oleh Environmental Quality Standards, dan Uni Eropa.
Persebaran di tanah.
Berbagai senyawa kimia yang digunakan sebagai pestisida merupakan bahan pencemar tanah yang persisten, yang dapat bertahan selama beberapa dekade. Penggunaan pestisida mengurangi keragaman hayati secara umum di tanah. Tanah yang tidak disemprot pestisida diketahui memiliki kualitas yang lebih baik, dan mengandung kadar organik yang lebih tinggi sehingga meningkatkan kemampuan tanah dalam menahan air. Hal ini diketahui memiliki dampak positif terhadap hasil pertanian di musim kering. Telah diketahui bahwa pertanian organik menghasilkan 20-40% lebih banyak dibandingkan pertanian konvensional ketika musim kering berlangsung. Kadar organik yang rendah juga meningkatkan kemungkinan pestisida meninggalkan lahan dan menuju perairan, karena bahan organik tanah mampu mengikat pestisida. Bahan organik tanah juga bisa mempercepat proses pelapukan bahan kimia pestisida.
Tingkat degradasi dan pengikatan merupakan faktor yang mempengaruhi tingkat persistensi pestisida di tanah. Tergantung pada sifat kimiawi pestisida, proses tersebut mengendalikan perpindahan pestisida dari tanah ke air secara langsung, yang lalu berpindah ke tempat lainnya termasuk udara dan bahan pangan. Pengikatan mempengaruhi bioakumulasi pestisida yang tingkat aktivitasnya bergantung pada kadar organik tanah. Asam organik yang lemah diketahui memiliki kemampuan pengikatan oleh tanah yang rendah karena tingkat keasaman dan strukturnya. Bahan kimia yang telah terikat oleh partikel tanah juga telah diketahui memiliki dampak yang rendah bagi mikrorganisme, dan bahan organik tanah mempercepat pengikatan tersebut. Mekanisme penyimpanan dan pelapukan pestisida di tanah masih belum diketahui banyak, namun lamanya waktu singgah ("residence time") di tanah sebanding dengan peningkatan resistensi degradasi pestisida.
Dampak-dampaknya.
Manusia & pertaniannya.
Dalam penerapannya, tidak semua pestisida sampai ke sasaran. Kurang dari 20% pestisida sampai ke tumbuhan. Selebihnya lepas begitu saja. Akumulasi dari pestisida dapat mencemari lahan pertanian dan apabila masuk dalam rantai makanan, dapat menimbulkan macam-macam penyakit, misalnya kanker, mutasi, bayi lahir cacat, dan CAIDS. Pestisida yang paling merusak adalah pestisida sintesis, yaitu golongan organoklorin. Tingkat kerusakan yang dihasilkan lebih tinggi ketimbang senyawa lain, mengingat jenis ini peka akan sinar matahari dan tidak mudah terurai. Di Indonesia, kasus pencemaran karena pestisida telah menimbulkan kerugian. Di Lembang dan Pangalengan, tanah disekitar pertanian kebun wortel, tomat, kubis dan buncis tercemar oleh organoklorin. Sungai Cimanuk juga tercemar akibat hasil-hasil pertanian yang tercemar pestisida.
Menurut data WHO yang dipublikasikan pada tahun 1990, dampak dan risiko penggunaan pestisida kimia selama ini 25 juta kasus dan meningkat pada tiap tahunnya. Data lain dari ILO pada tahun 1996 menunjukkan 14% pekerja di pertanian terkena bahaya pestisida dan 10%-nya terkena bahaya yang fatal. Fenomena seperti ini juga terjadi di sentra pertanian Indonesia seperti Brebes dan Tegal. Penelitian FAO pada tahun '92 menunjukkan, ada 19 gejala keracunan yang disebabkan pestisida pada petani cabe dan bawang. Di perkebunan Luwu, Sulawesi Selatan menunjukkan bahwa 80-100% petani yang memeriksakan dirinya ke rumah sakit mengindikasikan keracunan pestisida.
Tumbuhan.
Pestisida menghalangi proses pengikatan nitrogen yang dibutuhkan untuk pertumbuhan tanaman. Insektisida DDT, metil paration, dan pentaklorofenol diketahui mengganggu hubungan kimiawi antara tanaman legum dan bakteri rhizobium. Dengan berkurangnya hubungan simbiotik antara keduanya menyebabkan pengikatan nitrogen menjadi terganggu sehingga mengurangi hasil tanaman pertanian. Bintil akar pengikat nitrogen yang terbentuk pada tanaman ini diketahui telah berkontribusi US$ 10 miliar setiap tahunnya dalam penghematan pupuk nitrogen sintetis.
Pestisida dapat membunuh lebah dan berakibat buruk terhadap proses penyerbukan tumbuhan, hilangnya spesies tumbuhan yang bergantung pada lebah dalam penyerbukannya, dan keruntuhan koloni lebah. Penerapan pestisida pada tanaman yang sedang berbunga dapat membunuh lebah madu yang akan hinggap di atasnya. USDA dan USFWS memperkirakan petani di Amerika Serikat kehilangan setidaknya US$ 200 juta per tahunnya akibat berkurangnya polinator untuk tanaman mereka.
Di sisi lain, pestisida juga memiliki dampak langsung yang merugikan bagi tumbuhan, seperti rendahnya pertumbuhan rambut akar, penguningan tunas, dan terhambatnya pertumbuhan.
Burung.
Fish and Wildlife Service memperkirakan 72 juta burung di Amerika Serikat terbunuh karena pestisida setiap tahunnya. Burung predator merupakan hewan yang terdampak secara tidak langsung karena berada di puncak rantai makanan; residu pestisida terus terakumulasi dari satu tingkatan predatori ke tingkatan berikutnya. Di Inggris, populasi sepuluh spesies burung berkurang hingga 10 juta ekor sejak tahun 1979 hingga 1999, sebuah fenomena yang diperkirakan akibat hilangnya keragaman hayati tanaman dan inverteberata yang menjadi makanan burung tersebut. Di seluruh Eropa, 116 spesies burung saat ini dalam status terancam. Pengurangan populasi burung diketahui terkait dengan waktu dan tempat di mana pestisida tersebut digunakan. Pestisida DDE diketahui menyebabkan penipisan cangkang telur pada burung di Amerika Utara dan Eropa.
Fungisida yang digunakan pada usaha budi daya kacang tanah diketahui dapat membunuh cacing tanah, sehingga mengancam keberadaan burung dan mamalia yang memangsa mereka. Beberapa pestisida tersedia dalam wujud butiran, sehingga burung dan hewan lainnya dapat memakan butiran tersebut karena disangka sebagai biji-bijian. Herbisida ketika mengalami kontak dengan telur burung, akan mengakibatkan pertumbuhan embrio yang abnormal dan mengurangi jumlah telur yang akan menetas. Herbisida juga dapat mengurangi populasi burung karena begitu banyaknya tumbuhan penunjang habitat mereka yang mati.
Amfibi.
Pada beberapa dekade yang lalu, penurunan populasi amfibi terjadi di seluruh dunia, karena alasan yang tak bisa dijelaskan yang bervariasi tapi beberapa pestisida kemungkinan ikut menjadi penyebab.
Campuran beberapa pestisida menunjukkan efek racun yang kumulatif pada kodok. Kecebong dari kolam dengan beberapa pestisida menunjukkan di dalam air bahwa si kecebong bermetamorfosis dalam bentuk yang lebih kecil, menurunkan kemampuan mereka dalam menangkap mangsa dan menghindar dari predator.
Sebuah studi dari Kanada menunjukkan bahwa kecebong yang terpapar endosulfan, sebuah pestisida organoklorida pada level yang sepertinya menunjukkan kematian pada habitat dekat bidang yang disiram dengan pembunuhan kimia pada kecebong dan menyebabkan keanehan pada perilaku pertumbuhan.
Herbisida atrazin telah menyebabkan perubahan kodok jantan hermafrodit, menurunkan kemampuan mereka untuk berreproduksi. Baik efek reproduktif maupun nonreproduktif pada reptil dan amfibi air telah ditemukan. Buaya, beberapa spesies kura-kura, dan beberapa kadal tidak memiliki kromosom pembeda seks hingga peristiwa organogenesis pasca fertilisasi terjadi, tergantung pada temperatur lingkungan. Paparan berbagai PCB ("poly chlorinated biphenyl") pada tahap embrio pada kura-kura menunjukan gejala pembalikan kelamin. Di berbagai tempat di Amerika Serikat dan Kanada, berbagai gejala seperti berkurangnya jumlah telur yang menetas, feminisasi, luka pada kulit, dan ketidaknormalan pertumbuhan terjadi.
Kehidupan akuatik.
Ikan dan biota akuatik lainnya dapat mengalami efek buruk dari perairan yang terkontaminasi pestisida. Aliran permukaan yang membawa pestisida hingga sungai membawa dampak yang mematikan bagi kehidupan di perairan, dan dapat membunuh ikan dalam jumlah besar.
Penerapan herbisida di perairan dapat membunuh ikan ketika tanaman yang mati membusuk dan proses pembusukan tersebut mengambil banyak oksigen di dalam air, sehingga membuat ikan kesulitan bernafas. Beberapa herbisida mengandung tembaga sulfit yang beracun bagi ikan dan hewan air lainnya. Penerapan herbisida pada perairan dapat mematikan tanaman air yang menjadi makanan dan penunjang habitat ikan, menyebabkan berkurangnya populasi ikan.
Pestisida dapat terakumulasi di perairan dalam jangka panjang dan mampu membunuh zooplankton, sumber makanan utama ikan kecil. Beberapa ikan memakan serangga; kematian serangga akibat pestisida dapat menyebabkan ikan kesulitan mendapatkan makanan.
Semakin cepat pestisida terurai di lingkungan, dampak dan bahayanya semakin berkurang. Selain itu, telah diketahui bahwa insektisida secara umum memiliki dampak yang lebih berbahaya bagi biota akuatik dibandingkan herbisida dan fungisida.
Pengganti & solusi.
Ada beberapa tumbuhan yang berguna sebagai biopestisida. Misalnya, tahi kotok ("Tagetes erecta" Linn.). Tumbuhan ini, selain berguna sebagai obat, dapat pula dipergunakan sebagai insektisida alami. Caranya, giling bunga hingga halus, tambah seliter air. Saringlah dan siap dipergunakan sebagai pembasmi serangga. Sejumlah catatan menyebutkan, lebih dari seribu tanaman berpotensi sebagai pestisida. Tanaman-tanaman pengobatan tradisional yang asalnya dari familia Meliaceae, Annonaceae, Asteraceae, Piperaceae, dan Rutaceae. Minyak atsiri dari tumbuhan-tumbuhan ini punya senyawa aktif yang bisa digunakan sebagai bahan-baku insektisida. Berdasarkan hal itu, ada sebuah penelitian mengenai keefektifan biopestisida terhadap hama "thrips" pada kentang yang berusia 45 hari. Dipergunakan cengkeh, serai wangi, dan kayu manis sebagai biopestisida sebanyak 2ml/l dan terbukti efektif dalam mengendalikan hama "Thrips palmi" sebanyak 82%.
Dapat pula digunakan mimba ("Azadirachta indica" A. Juss.) sebagai pestisida nabati. Mimba dipergunakan sebagai pestisida dengan dua cara, cara pertama memakai serbuk dan dilarutkan ke dalam air. Cara kedua dapat dipakai dengan cara industri, diambil sari pati azadirakhtin 0,8-1,2 %. Menurut peneletian, pestisida nabati dari mimba terhadap ulat jarak ("Achea janata") dapat menyebabkan kematian larva hingga 79-100%. Larva ulat grayak ("Spodoptea litura") dan ulat tembakau ("Helicoverpa armigera") menjadi terganggu pertumbuhan larvanya karena mimba ini.

</doc>
<doc id="1388936" url="?curid=1388936" title="Salinitas tanah">
Salinitas tanah

Salinitas tanah adalah kandungan garam garam yang berada di tanah. Proses peningkatan kadar garam disebut dengan salinisasi. Garam adalah senyawa alami yang berada di tanah dan air. Salinisasi dapat disebabkan oleh proses alami seperti pencucian mineral atau penarikan deposit garam dari lautan. Salinisasi juga bisa terjadi karena aktivitas manusia seperti irigasi. 
Penyebab salinitas tanah.
Akumulasi garam berlebih, terutama pada bagian permukaannya, disebabkan oleh perpindahan garam melalui proses kapilaritas dari bagian di dalam tanah yang mengandung air dengan garam terlarut, ke permukaan. Proses evaporasi menarik air dari dalam tanah ke permukaan, dan air yang menguap meninggalkan garam di permukaan tanah. Garam yang terkonsentrasi juga bisa berasal dari pupuk kimia. 
Salinisasi adalah proses yang diakibatkan oleh:
Tingginya kadar garam menyebabkan degradasi tanah dan vegetasi tidak dapat tumbuh di atasnya.
Kejadian alami.
Garam merupakan senyawa alami yang berada pada tanah dan air. Ion garam yang berkontribusi pada peningkatan kadar garam tanah yaitu: Na, K, Ca, Mg, dan Cl. Akumulasi garam hingga menyebabkan lanskap tertutup sepenuhnya dapat menyebabkan air sulit menembus ke dalam tanah sebelum melarutkan garam-garaman tersebut. 
Sepanjang waktu, mineral tanah tercuci dan melepaskan garam. Garam-garaman ini lalu terbilas dan terdrainase keluar dari wilayah dengan tingkat presipitasi yang tinggi. Namun di daerah kering, garam-garaman dapat terakumulasi karena ketiadaan air yang membilas garam-garaman ini. Sehingga terbentuk tanah yang asin. 
Salinitas akibat irigasi.
Peningkatan kadar garam tanah akibat irigasi dapat terjadi sepanjang waktu, karena semua air (alami maupun buatan) mengandung garam meski dalam jumlah sedikit. Ketika tanaman menyerap air, garam-garaman tertinggal di dalam tanah dan mulai terakumulasi. Garam yang terakumulasi ini harus dibasuh dengan air untuk mencegah penumpukan garam di zona perakaran, sehingga air yang diberikan harus lebih banyak dari nilai evapotranspirasi. Garam dapat terakumulasi lebih cepat jika air irigasi yang digunakan adalah air yang mengandung banyak garam. 
Konsekuensi salinisasi tanah.
Konsekuensi tingginya kadar garam pada tanah yaitu:
Salinisasi adalah masalah degradasi lahan yang utama. Tanaman menyerap air lebih sedikit ketika kadar garam lingkungan tinggi, sehingga mengganggu pertumbuhan. Salinitas tanah tidak menjadi masalah atau hanya memberikan sedikit masalah pada tanaman yang toleran pada kadar garam tinggi, seperti kelapa, bakau, dan tanaman dari genus Avicennia, namun gangguan pertumbuhan dapat terjadi pada kadar garam yang terlalu tinggi. Tanaman yang sensitif terhadap kadar garam dapat kehilangan rigiditas sel bahkan pada kadar garam yang rendah. 
Salinisasi tanah dapat dikurangi dengan melakukan pencucian garam terlarut yang berada di dalam tanah dengan pemberian air irigasi yang lebih banyak. Pengendalian salinitas tanah melibatkan pengendalian tinggi muka air dan dikombinasikan dengan drainase yang memadai.

</doc>
<doc id="1388988" url="?curid=1388988" title="Bagai Ikan Dalam Kaca">
Bagai Ikan Dalam Kaca

Bagai Ikan Dalam Kaca adalah judul album kedelapan dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada bulan tahun 1998. Dalam album ini Anie berduet dengan musisi sekaligus pencipta lagu yang kembali melambungkan namanya, Deddy Dores.
Selain lagu duet Bagai Ikan Dalam Kaca, album ini juga menampilkan hits single "Air Mata Rindu" dan "Jangan Ada Luka" duet dengan Deddy Dores. Selebihnya album ini berisi lagu-lagu baru dan lama yang sebelumnya juga dirilis di album solo Anie dan Deddy Dores terdahulu. Seperti album-album Anie Carera sebelumnya, album duet ini pun meraih sukse di balntika musik Indonesia dengan terjual lebih dari 500 ribu keping.

</doc>
<doc id="1388993" url="?curid=1388993" title="Morchella brunnea">
Morchella brunnea

Morchella brunnea adalah spesies jamur dalam familia Morchellaceae. Dideskripsikan sebagai spesies baru bagi sains pada tahun 2012, spesies ini diketahui dari Oregon, di mana buahnya berada di bawah pohon kayu.

</doc>
<doc id="1389005" url="?curid=1389005" title="Kedaulatan Westfalen">
Kedaulatan Westfalen

Kedaulatan Westfalen adalah konsep kedaulatan negara-bangsa di teritorinya sendiri tanpa campur tangan agen asing dalam struktur domestiknya.
Para pakar hubungan internasional menyebut sistem internasional negara, perusahaan multinasional, dan organisasi modern yang berorientasi Barat bermula di Perdamaian Westfalen tahun 1648. Baik dasar maupun kesimpulan pandangan ini dikritik oleh sejumlah akademisi dan politikus revisionis. Para revisionis mempertanyakan pentingnya perjanjian damai Westfalen tersebut. Sejumlah komentator dan politikus menyerang sistem negara-bangsa berdaulat Westfalen.
Pandangan tradisional.
Penganut konsep sistem Westfalen merujuk pada Perdamaian Westfalen yang ditandatangani tahun 1648 yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun. Waktu itu sebagian besar negara Eropa (Kekaisaran Romawi Suci, Spanyol, Perancis, Swedia, dan Republik Belanda) sepakat untuk menghormati prinsip integritas wilayah. Dalam sistem Westfalen, kepentingan nasional dan tujuan negara (serta negara-bangsa) secara luas dianggap melampaui kepentingan dan tujuan warga negara atau penguasa manapun. Negara menjadi agen institusional utama dalam sistem hubungan antarnegara. Perdamaian Westfalen kabarnya berhasil mengakhiri upaya penerapan kewenangan supranasional terhadap negara-negara Eropa. Doktrin "Westfalen" yang menyebutkan negara sebagai agen merdeka dipertegas oleh perkembangan pola pikir nasionalisme pada abad ke-19. Pola pikir nasionalisme menganggap negara yang sah punya kaitannya dengan "bangsa", yaitu sekumpulan masyarakat yang disatukan oleh bahasa dan budaya.
Sistem Westfalen mencapai puncaknya pada akhir abad ke-19. Meski pertimbangan praktisnya masih mendorong negara-negara kuat berusaha memengaruhi urusan negara lain, intervensi paksa oleh suatu negara terhadap urusan dalam negeri negara lainnya semakin berkurang antara 1850 dan 1900, berbeda dengan periode sebelumnya (Leurdijk 1986).
Perdamaian Westfalen penting dipelajari dalam teori hubungan internasional modern dan sering ditetapkan sebagai awal sistem internasional yang dibahas dalam disiplin ilmu ini.
Beberapa teoriwan hubungan internasional mengidentifikasi sejumlah prinsip utama dalam Perdamaian Westfalen yang menjelaskan pentingnya Perdamaian tersebut dan damaknya terhadap dunia masa kini:
Prinsip-prinsip tersebut dianut oleh paradigma hubungan internasional "realis" masa kini, sehingga semakin jelas alasannya sistem negara disebut sebagai "Sistem Westfalen".
Baik ide kedaulatan Westfalen dan penerapannya telah dipertanyakan sejak pertengahan abad ke-20 sampai seterusnya dari berbagai sudut pandang. Sebagian besar perdebatan membahas ide internasionalisme dan globalisasi yang tampaknya bertentangan dengan kedaulatan Westfalen dilihat dari sejumlah interpretasi.
Pandangan modern.
Sistem Westfalen dijadikan singkatan oleh para akademisi untuk mendeskripsikan sistem negara yang membentuk dunia saat ini.
Pada tahun 1998, di Simposium Pelanjutan Relevansi Politik Perdamaian Westfalen, Sekretaris Jenderal NATO Javier Solana mengatakan bahwa "kemanusiaan dan demokrasi [adalah] dua prinsip yang pada dasarnya tidak relevan dengan tatanan Westfalen yang asli" dan mengkritik bahwa "sistem Westfalen memiliki batasan. Misalnya, prinsip kedaulatan yang digantungkannya juga menciptakan alasan persaingan, bukan kerja sama antarnegara; pengucilan, bukan integrasi."
Pada tahun 2000, Menteri Luar Negeri Jerman Joschka Fischer mengomentari Perdamaian Westfalen dalam pidatonya di Universitas Humboldt Berlin. Ia berpendapat bahwa sistem politik Eropa yang dibentuk oleh Westfalen sudah kedaluwarsa: "Inti konsep Eropa pasca-1945 masih merupakan penolakan terhadap prinsip keseimbangan kekuatan Eropa dan ambisi hegemonik negara-negara individual yang bermunculan setelah Perdamaian Westfalen tahun 1648, penolakan yang terwujud dalam pencampuran kepentingan vital dan peralihan hak kedaulatan negara-bangsa ke sejumlah lembaga supranasional Eropa."
Setelah serangan Madrid 11 Maret 2004, Lewis Atiyyatullah, yang mengaku sebagai wakil jaringan teroris al-Qaeda, menyatakan bahwa "sistem internasional yang dikembangkan Barat sejak Perjanjian Westfalen akan runtuh; dan sistem internasional baru akan bangkit di bawah kepemimpinan satu negara Islam yang kuat".
Globalisasi juga diklaim telah mengubah sistem internasional melampaui sistem negara berdaulat Westfalen.
Benedict Anderson menyebut "bangsa" yang sifatnya putatif (diada-adakan atau diciptakan) adalah "komunitas khayalan" semata.
Pihak lainnya justru mendukung sistem negara Westfalen, termasuk nasionalis Eropa dan palokonservatif Amerika Serikat Pat Buchanan. Para pendukung negara Westfalen menentang sosialisme dan sebagian wujud kapitalisme karena meremehkan negara-bangsa. Karier politik Buchanan dipenuhi serangan terhadap globalisasi, teori kritis, neokonservatisme, dan pemikiran lain yang ia anggap berbahaya bagi bangsa-bangsa Barat masa kini.
Globalisasi.
Selama 1980-an dan awal 1990-an, literatur globalisasi masih berfokus pada pengikisan kedaulatan ketergantungan dan kedaulatan Westfalen. Kebanyakan literatur tersebut mengkritik model politik internasional realis yang menganggap tafsiran negara Westfalen selaku agen kesatuan sebagai sesuatu yang aksiomatis (Camilleri and Falk 1992).
Konsep berbagi kedaulatan yang dianut Uni Eropa juga agak bertentangan dengan pandangan historis kedaulatan Westfalen, karena Uni Eropa mengizinkan agen asing ikut campur dalam urusan dalam negeri suatu negara.
Dalam artikel tahun 2008, Phil Williams mengaitkan kebangkitan terorisme dan aktor non-negara keras lainnya (VNSA; "violent non-state actor") dengan globalisasi. Terorisme dan VNSA dianggap mengancam kedaulatan negara Westfalen.
Intervensi.
Intervensi militer.
Sejak akhir abad ke-20, ide kedaulatan Westfalen semakin dipertanyakan setelah terjadi serangkaian rencana maupun aksi intervensi militer di bekas Yugoslavia, Afghanistan, Irak, Sudan, dan lainnya.
Intervensi kemanusiaan.
Intervensi yang dilancarkan ke Kamboja oleh Vietnam (Perang Kamboja–Vietnam) atau ke Bangladesh (waktu itu bagian dari Pakistan) oleh India (Perang Pembebasan Bangladesh dan Perang India-Pakistan 1971) memiliki dasar yang diragukan atau lemah dalam hukum internasional, tetapi dilakukan atas dasar bahwa mereka melakukan intervensi kemanusiaan yang bertujuan mencegah genosida, kehilangan jiwa dalam jumlah besar, atau pemusnahan etnis. Untuk kasus Pakistan Timur/Bangladesh, India mengklaim bahwa mereka bertindak untuk mempertahankan diri alih-alih kepentingan kemanusiaan. India berpendapat bahwa skala arus pengungsi dari Pakistan Timur ke India mengancam stabilitas dalam negeri India, sehingga mereka mengintervensi Bengal Timur untuk memberantas akar ancaman terhadap India.
Walaupun begitu, muncul perdebatan seputar apakah penerobosan kedaulatan negara terkini, seperti yang terjadi di Kosovo (waktu itu bagian dari Serbia dan Montenegro) oleh NATO (Pengeboman NATO di Yugoslavia 1999) dan pemisahan "de facto" Kosovo dari Serbia, di Irak oleh Amerika Serikat dan sejumlah sekutunya seperti Britania Raya (Perang Irak 2003), di Georgia oleh Rusia (Perang Ossetia Selatan 2008), atau di Libya oleh NATO (Perang saudara Libya 2011), juga merefleksikan prinsip yang lebih agung atau apakah justifikasi sejatinya hanya mengandung kepentingan politik dan ekonomi.
Tafsiran baru mengenai kedaulatan kontingen mulai tercipta, tetapi belum mencapai titik legitimasi internasional. Neokonservatisme telah mengembangkan pola pikir serupa dan menegaskan bahwa ketiadaan demokrasi bisa jadi menciptakan krisis kemanusiaan pada masa depan, atau bahwa demokrasi itu sendiri adalah hak asasi manusia sehingga negara-bangsa yang tidak menghormati prinsip-prinsip demokrasi membuka dirinya sendiri terhadap perang sah dengan negara lain. Akan tetapi, para pengusung teori ini dituduh hanya mempermasalahkan demokrasi, HAM, dan krisis kemanusiaan di negara-negara yang menentang dominasi global Amerika Serikat, seperti bekas Yugoslavia, Irak, Iran, Rusia, Cina, Belarus, Korea Utara, Sudan, Venezuela, dan lain-lain, namun malah mengabaikan isu yang sama di negara-negara yang bersahabat dengan Amerika Serikat, seperti Pakistan, Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Yordania, Mesir, Georgia, dan Kolombia.
Negara gagal.
Kritik lain yang dilontarkan terhadap kedaulatan Westfalen berkaitan dengan negara yang diduga gagal. Afghanistan (sebelum invasi AS tahun 2001) sering dianggap contoh negara gagal. Dalam hal ini, kedaulatan dianggap tidak ada dan intervensi internasional diizinkan atas dasar kemanusiaan serta ancaman yang dimiliki negara gagal tersebut terhadap negara tetangganya dan seluruh dunia.
Perdebatan seputar sistem kedaulatan Westfalen juga mengacu pada sitausi yang terjadi di Somalia.

</doc>
<doc id="1389009" url="?curid=1389009" title="S-300 (peluru kendali)">
S-300 (peluru kendali)

S-300 (pelaporan nama NATO :SA-10 Grumble) adalah serangkaian sistem rudal permukaan-ke-udara rentang panjang awalnya Soviet dan kemudian Rusia yang diproduksi oleh NPO Almaz, semua didasarkan pada awal versi S-300P. 
S-300 dikembangkan untuk pertahaan terhadap pesawat dan rudal jelajah untuk Angkatan Udara Pertahanan Soviet. Variasi berikutnya dikembangkan untuk mencegat rudal balistik.
Sistem varian S-300PMU-2 terdiri dari:
Variasi dan upgrade.
Banyak versi sejak muncul dengan rudal yang berbeda, peningkatan radar, lebih tahan terhadap penanggulangan, jangkauan yang lebih panjang dan kemampuan yang lebih baik terhadap rudal balistik jarak pendek atau target terbang pada ketinggian sangat rendah. Saat ini ada tiga varian utama.

</doc>
<doc id="1389011" url="?curid=1389011" title="S-400 (SAM)">
S-400 (SAM)

S-400 Triumf (Rusia: C-400 «Триумф», pelaporan nama NATO: SA-21 Growler), sebelumnya dikenal sebagai S-300PMU-3, adalah sistem senjata rudal anti-pesawat generasi baru yang dikembangkan oleh Russia's Almaz Central Design Bureau sebagai upgrade dari keluarga S-300. Saat ini dalam pelayanan terbatas dengan Angkatan Bersenjata Rusia.
S-400 menggunakan tiga rudal yang berbeda untuk menutupi seluruh kinerjanya. Ini adalah rentang sangat panjang 40N6, jarak panjang 48N6 dan rudal jarak menengah 9M96. Masing-masing memiliki kemampuan yang berbeda.
Pendahuluan.
S-400 Triumph dengan julukan NATO SA-21 Growler adalah sistem rudal pertahanan udara yang dikembangkan oleh biro desain Almaz Central – Rusia.Sistem ini dimaksudkan untuk menggantikan sistem pertahanan udara Rusia S-300P dan S-200.S-400 merupakan upgrade dari serangkaian sistem pertahanan udara S-300 dengan rudal permukaan ke udara.Sistem rudal mulai beropersai pada bulan April 2007.Rusia mendirikan empat resimen S-400 untuk menjaga wilayah udara nasional di wilayah Moskow,Ekslave Kaliningrad Baltik dan distrik militer timur.Unit pertahanan udara di wilayah distrik militer Southern juga direncanakan akan dipersenjatai dengan sistem canggih S-400 pada akhir 2012.lebih dari 20 bataliyon S-400 akan dikirim ke Angkatan bersenjata Rusia pada 2015.Rusia juga berencana untuk mendirikan 56 bataliyon S-400 pada tahun 2020.Rusia berniat akan memasok sistem ini ke Cina.selain itu negara Turki juga menyatakan niatnya untuk membeli sistem pertahanan udara S-400 atas ketertarikannya selama pameran IDEF 2009.
Dapat menghancurkan 80 target sekaligus menggunakan 160 rudal.(8*10).
Fitur S-400 Triumph.
Sistem ini dapat melibatkan semua jenis target udara termasuk pesawat tempur,UAV,rudal balistik dan jelajah dalam kisaran 400 km pada ketinggian sampai 30 km.Sistem ini dapat melumpuhkan 36 target secara bersamaan.S-400 dua kali lebih efektif dibandingkan sistem pertahanan udara Rusia sebelumnya dan dapat digunakan dalam waktu 5 menit.S-400 dapat diintegrasikan ke dalam unit pertahanan udara sekarang dan masa depan dari Angkatan Udara,Angkatan Darat dan Angkatan Laut.
Rudal S-400.
Sistem rudal pertahanan udara S-400 menggunakan empat jenis rudal baru disamping menggunakan rudal dari sistem S-300PMU.Rudal pertama yang dipasang pada sistem ini 48N6DM (48N6E3),ini merupakan varian penyempurnaan dari rudal 48N6M dengan sistem propulsi yang lebih kuat.Rudal itu dapat menghancurkan target udara pada kisaran 250 km.Rudal 40N6 S-400 memiliki jangkauan 400 km dan diklaim menggunakan radar homing aktif untuk mencegat target udara pada jarak yang lebih jauh.dengan demikian dapat diarahkan terhadap target AWACS,J-STRARS,EA-6B sport jammers dan target yang berada jauh diketinggian lainnya.S-400 juga dapat meluncurkan rudal darat ke udara menengah 9M96E dan 9M96E2.Rudal dapat menyerang target yang bergerak cepat seperti pesawat tempur dengan probabilitas hit yang tinggi.Rudal 9M96 memiliki jangkauan maksimum 120 km.
Komando dan kontrol.
Komando dan sistem kontrol 55K6E S-400 Triumph didasardkan pada kendaraan pos komando Mobile Ural-532.301.Pos komando dilengkapi dengan konsol LCD untuk memproses data surveliansi wilayah udara,radar kontrol dan monitor jarak jauh,melacak aktivitas yang merupakan ancaman udara,mengkoodinasikan dengan baterai lainnya.Sistem ini mampu bertukar data dengan sistem lainnya seperti SA-12,SA-23 dan S-300.
Radar.
Kontrol tembak dan radar pelacak target S-400 adalah 92N6E.Radar diinstal pada kendaraan MZKT-7930 8x8.Radar 96L6 adalah radar opsional yang dibawa oleh kendaraan yang sama ketika baterai S-400 digunakan secara mandiri.Radar 91N6E dapat mendeteksi dan melacak pesawat,helikopter,rudal jelajah,rudal pesawat dan rudal balistik dalam jarak 600 km dan juga dapat melacak secara sekaligus hingga 300 target.
Kendaraan peluncur.
Peluncur SP85TE2 dipasang pada truk traktor BAZ-64022 atau MAZ-79100 kendaraan Transporter-Erector-Launcher (TEL).TEL dapat dapat membawa hingga empat tabung peluncur.

</doc>
<doc id="1389013" url="?curid=1389013" title="S-500 (peluru kendali)">
S-500 (peluru kendali)

S-500 "Samoderzhets" ("otokrat") adalah sistem rudal permukaan-ke-udara Rusia, saat ini sedang dikembangkan oleh perusahaan Almaz-Antey. Hal ini juga dikenal sebagai 55R6M "Triumfator-M".
S-500 adalah generasi sistem rudal permukaan-ke-udara baru, yang dirancang untuk mencegat rudal balistik antarbenua dan untuk pertahanan terhadap Airborne Early Warning and Control, Airborne Warning and Control System, and jamming aircraft. Ini bukan versi upgrade dari S-400.. Dengan serangkaian direncanakan 600 km (373 mil), S-500 akan mampu mendeteksi dan sekaligus terlibat hingga 10 target supersonik balistik terbang pada kecepatan 5/5-7 km / s dan akan memiliki penerbangan lebih dari 400 km.

</doc>
<doc id="1389014" url="?curid=1389014" title="Film hilang">
Film hilang

Film hilang adalah film fitur atau film pendek yang tidak diketahui lagi keberadaannya di arsip studio, koleksi pribadi, atau arsip publik manapun seperti Library of Congress. Jumlah film bisu Amerika Serikat yang hilang lebih banyak daripada yang bertahan dan dari seluruh film suara Amerika Serikat tahun 1927 sampai 1950, separuhnya diperkirakan menghilang dari peredaran. Frasa "film hilang" juga bisa digunakan secara harafiah ketika rekaman adegan gagal, film fitur yang belum disunting atau versi alternatifnya diketahui telah dibuat namun tidak diketahui keberadaannya. Salinan film hilang kadang ditemukan kembali. Film yang belum ditemukan utuh disebut film separuh hilang ("partially lost film"). Misalnya, film "Sherlock Holmes" (1922) akhirnya ditemukan namun sebagian rekamannya masih dinyatakan hilang.
Sebagian besar studio film memiliki fotografer "adegan" dengan kamera berformat besar yang bekerja di studio sepanjang masa produksi. Fotografer ini mengambil gambar untuk keperluan publisitas selanjutnya. Cetakan foto berkualitas tingginya melestarikan gambar dari film-film hilang. Cetakan tersebut ada yang dibuat berkali-kali untuk dipajang di bioskop dan ada yang dibuat sedikit untuk didistribusikan ke koran dan majalah. Dalam beberapa kasus seperti "London After Midnight", publisitas yang selamat begitu banyak sampai-sampai seluruh film hilangnya bisa dibuat ulang dalam bentuk foto statis. Foto statis masih digunakan sebagai pengganti rekaman hilang ketika melestarikan film yang separuh hilang.

</doc>
<doc id="1389021" url="?curid=1389021" title="Vityaz (sistem peluru kendali)">
Vityaz (sistem peluru kendali)

Sistem rudal 50R6 Vityaz (Rusia: ЗРС Витязь) atau S-350E - adalah sistem rudal jarak menengah Rusia yang dikembangkan oleh GSKB Almaz-Antey. Ini dikembangkan untuk tujuan menggantikan S-300PS dan S-300PT-1A. Desain sistem jejak akarnya dari proyek gabungan Korea Selatan / Rusia KM-SAM.
Versi angkatan laut dengan rudal permukaan-ke-udara 9M96E dalam pengembangan akan disebut Redut.

</doc>
<doc id="1389024" url="?curid=1389024" title="HQ-9">
HQ-9

HQ-9 (Tionghoa: 红旗; pinyin: Hong Qi, "bendera merah" atau "banner merah") adalah rudal pertahanan udara generasi baru menengah ke jangka panjang Tiongkok, aktif radar homing.
Serupa dengan S-300V Rusia, HQ-9 adalah rudal dua tahap. Tahap pertama memiliki diameter 700 mm dan tahap 2 560 mm, dengan massa total hampir 2 ton dan panjang 6.8m. Rudal ini dipersenjatai dengan hulu ledak 180 kg, memiliki kecepatan maksimum Mach 4.2. dan memiliki jangkauan maksimum 200 km.

</doc>
<doc id="1389031" url="?curid=1389031" title="DF-21">
DF-21

Dong-Feng 21 (DF-21; pelaporan nama NATO CSS-5 - Dong-Feng (Tionghoa: 东风; harfiah "Angin Timur") adalah rudal balistik (MRBM ) dua tahap, solid-propelan, single-hulu ledak jarak menengah dalam seri Dong Feng dikembangkan oleh China Changfeng Mechanics and Electronics Technology Academy. 
Pengembangan dimulai pada akhir tahun 1960 dan selesai sekitar 1985-86, tetapi itu tidak digunakan sampai tahun 1991. ini dikembangkan dari rudal kapal selam JL-1, dan rudal darat berbahan bakar padat pertama China. Departemen Pertahanan AS pada tahun 2008 memperkirakan bahwa China memiliki rudal 60-80 dan 60 peluncur.

</doc>
<doc id="1389040" url="?curid=1389040" title="DF-5">
DF-5

Dongfeng 5 [wǔ] (Tionghoa: 东风 -5, harfiah "Eurus 5") atau DF-5 adalah ICBM Tiongkok 3 tahap. Ini memiliki panjang 32,6 m dan diameter 3,35 m. Beratnya mencapai 183.000 kilogram dan memiliki rentang perkiraan 12.000 sampai 15.000 kilometer. 
DF-5 memiliki penerbangan pertama pada tahun 1971 dan dalam pelayanan operasional 10 tahun kemudian. Salah satu kelemahan dari rudal adalah bahwa hal itu membutuhkan waktu antara 30 dan 60 menit untuk bahan bakar. DF-5 dijadwalkan akan digantikan oleh DF-41.
Sejarah.
DF-5 ini dirancang di bawah kepemimpinan Tu Shou'e [屠 守 锷] di China Academy of Launch Technology (CALT); Li Xu'e) [李绪 鄂] menjabat sebagai wakil kepala desainer. Rudal itu diproduksi di China's Factory 211 (Capital Astronautics Co. [首都航天机械公司], juga dikenal sebagai Capital Machine Shop [首都机械厂]).
Penerbangan pertama DF-5 diuji pada tahun 1971, dengan tes akhir ke Samudera Pasifik Mei 1980. Dua rudal silo berbasis dimasukkan ke dalam 'percobaan penyebaran operasional' pada tahun 1981. Ia memiliki berbagai 10.000 12.000 km yang memungkinkan untuk mengancam bagian barat Amerika Serikat. Dimulai pada tahun 1986 Cina mulai mengembangkan ditingkatkan DF-5A, dengan kisaran meningkat menjadi lebih dari 15.000 km dan sistem panduan yang lebih akurat. Upgrade DF-5A meningkatkan lemparan berat sistem dari 3.000 kg menjadi 3.200 kg.

</doc>
<doc id="1389041" url="?curid=1389041" title="Messier 91">
Messier 91

Messier 91 (juga dikenal sebagai NGC 4548 atau M91) adalah sebuah galaksi spiral berpalang yang berlokasi di konstelasi Coma Berenices dan merupakan bagian dari klaster Virgo. M91 berjarak sekitar 63 juta tahun cahaya jauhnya dari Bumi. Ini adalah yang terakhir dari kelompok delapan nebula yang ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1781. Sebenarnya M91 adalah sebuah objek Messier yang hilang di dalam katalog sebagai akibat dari kesalahan penyimpanan buku oleh Messier. Hal ini baru disadaripada tahun 1969 saat seorang astronom amatir William C. Williams menyadari bahwa M91 adalah NGC 4548, yang didokumentasikan oleh William Herschel pada tahun 1784 (namun, menurut sumber yang lain, galaksi spiral didekatnya NGC 4571 juga dipertimbangkan sebagai kandidat untuk Messier 91 olehnya.)

</doc>
<doc id="1389049" url="?curid=1389049" title="Messier 92">
Messier 92


</doc>
<doc id="1389057" url="?curid=1389057" title="Bahasa Sunda Banten">
Bahasa Sunda Banten

Bahasa Sunda Banten adalah bahasa Sunda yang digunakan sebagian masyarakat di Banten, serta yang berada di daerah Priangan seperti Garut, Tasikmalaya, Bandung, dan lain sebagainya. Bahasa Sunda di Banten juga umumnya tidak mengenal tingkatan, dikarenakan wilayah Banten tidak pernah berada di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram. Bahasa Sunda tersebut masih terlihat memiliki hubungan erat dengan bahasa Sunda Kuna, namun oleh mayoritas orang-orang yang berbahasa Sunda yang memiliki tingkatan (Priangan), bahasa Sunda Banten di Rangkasbitung dan Pandeglang digolongkan sebagai bahasa Sunda kasar. Secara praktiknya, bahasa Sunda Banten digolongkan sebagai bahasa Sunda dialek Barat. Pengucapan bahasa Sunda di Banten umumnya berada di daerah Banten bagian selatan, yaitu kabupaten Lebak dan kabupaten Pandeglang.
Perbedaan dengan bahasa Sunda Priangan.
Berikut beberapa contoh perbedaannya:
Contoh perbedaan dalam kalimatnya seperti:
Ketika sedang berpendapat:
Ketika mengajak kerabat untuk makan (misalkan nama kerabat adalah Eka) :
Ketika sedang berbelanja:
Ketika sedang menunjuk:
Meski berbeda pengucapan dan kalimat, namun bukan berarti beda bahasa, hanya berbeda dialek. Berbeda halnya dengan bahasa Sunda Priangan yang telah terpengaruh dari kerajaan Mataram. Hal itu yang menyebabkan bahasa Sunda Priangan, memiliki beberapa tingakatan. Sementara bahasa Sunda Banten, tidak memiliki tingkatan. Penutur aktif bahasa Sunda Banten saat ini, contohnya adalah orang-orang Sunda yang tinggal di daerah Banten bagian selatan (Pandeglang, Lebak). Sementara masyarakat tradisional pengguna dialek ini adalah orang Kanekes di kabupaten Lebak.
Sementara wilayah Utara Banten, seperti Serang, umumnya menggunakan bahasa campuran ("multi-bilingual") antara bahasa Sunda dan bahasa Jawa Banten. Daerah lainnya dengan bahasa campuran digunakan adalah Cirebon yang adanya dialek bahasa Cirebon Jawareh (akronim dari "Jawa sawareh", berarti "Jawa separuh") yang merupakan campuran antara bahasa Sunda Cirebon dan bahasa Jawa Cirebon.

</doc>
<doc id="1389065" url="?curid=1389065" title="Bima Arya Sugiarto">
Bima Arya Sugiarto

Dr. Bima Arya Sugiarto () adalah seorang politisi Indonesia. Bima adalah wali kota Bogor periode 2014-2019.
Bima lahir di Bogor pada 17 Desember 1972. Bima merupakan anak pertama dari tiga bersaudara. Dia merupakan putra dari Toni Sugiarto, seorang pewira polisi. Bima menamatkan pendidikan SD di SDN Polisi IV, SMP di SMPN 1 Bogor, SMA di SMAN 1 Bogor. Selanjutnya Bima lulus kuliah di Universitas Parahyangan dengan gelar sarjana hubungan internasional. Bima lalu melanjutkan studinya di Monash University di Melbourne, Australia; dan Australian National University di Canberra, Australia.

</doc>
<doc id="1389066" url="?curid=1389066" title="Danny Pomanto">
Danny Pomanto

Ir. H. Mohammad Ramdhan Pomanto atau biasa dikenal sebagai Danny Pomanto () adalah Wali Kota Makassar yang menjabat sejak 8 Mei 2014. Danny Pomanto yang berpasangan dengan Syamsu Rizal dan diusung oleh Partai Demokrat dan PBB ini keluar sebagai pemenang Pilkada Kota Makassar 2013 dengan perolehan suara 182.484 atau 31,18 persen mengungguli 9 pasangan lainnya.
Danny menggantikan posisi yang sebelumnya dijabat oleh Ilham Arief Sirajuddin. Ia dan wakilnya Syamsu Rizal dilantik pada tanggal 8 Mei 2014 oleh Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo.
Danny Pomanto adalah seorang arsitek dan mantan dosen jurusan arsitektur di Universitas Hasanuddin, Makassar. Ia sebelumnya pernah bertarung dalam pemilihan gubernur Gorontalo namun gagal.

</doc>
<doc id="1389087" url="?curid=1389087" title="Nicholas D'Agosto">
Nicholas D'Agosto

Nicholas D'Agosto () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena memerankan peran utama di film "Final Destination 5" dan peran pendukung dalam serial TV "Heroes". Pada 2013, dia bintang dalam serial "Masters of Sex".

</doc>
<doc id="1389102" url="?curid=1389102" title="Asep Syarifudin">
Asep Syarifudin

Drs. H. Asep Syarifuddin, M.Si () adalah Bupati Kepulauan Seribu yang menjabat sejak 5 Juni 2013 hingga 2 Januari 2015.
Asep Syarifudin pernah menjabat sebagai Wakil Walikota Jakarta Timur, Wakil Walikota Jakarta Pusat, dan Wakil Bupati Kepulauan Seribu.

</doc>
<doc id="1389114" url="?curid=1389114" title="Catubouw, Pegunungan Arfak">
Catubouw, Pegunungan Arfak

Catubouw adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1389123" url="?curid=1389123" title="Dominggus Mandacan">
Dominggus Mandacan

Drs. Dominggus Mandacan () adalah Pejabat Bupati Pegunungan Arfak yang menjabat sejak 22 April 2013 hingga 24 April 2015.
Dominggus Mandacan pernah menjabat sebagai Bupati Manokwari sejak 2000 hingga 2010.

</doc>
<doc id="1389135" url="?curid=1389135" title="Jagatara Oharu">
Jagatara Oharu

Biografi.
Kehidupan di Nagasaki.
Jagatara Oharu lahir di Nagasaki pada tahun 1625. Ayahnya adalah pelaut berkebangsaan Italia bernama Nicholas Marino yang tiba di Jepang menaiki sebuah kapal dagang Portugis. Nicholas Marino meninggal dunia karena sakit ketika Oharu berusia 9 tahun. Ibunya adalah seorang pedagang berkebangsaan Jepang bernama Maria (hanya nama baptisnya yang diketahui) yang tinggal di Nagasaki. Sewaktu ayahnya masih hidup, Oharau bersama keluarganya tinggal di permukiman orang Belanda di Orandazaka. Setelah ayahnya meninggal, Oharu dan Oman diajak ibunya pindah rumah keluarga ibunya di Sakaya-chō, Nagasaki yang ditinggali oleh adik laki-laki dari ibu dari Oharu yang bernama Shichibei.
Pada waktu itu, Keshogunan Edo mulai memperketat pelarangannya terhadap Kekristenan. Menurut pamannya, penampilan Oharu yang mirip orang asing, rambut yang tidak hitam seperti orang Jepang dan wajahnya yang sangat mirip orang asing, dapat membahayakan dirinya. Shichibei lalu berkonsultasi dengan Riemon, seorang tokoh Jepang berpengaruh dan banyak memiliki koneksi orang Belanda. Oharu lalu dijadikan anak angkat di rumah keluarga Riemon. Adiknya (Oman) tetap tinggal bersama ibunya di rumah keluarga sang ibu (rumah Shichibei).
Oharu sangat berbahagia tinggal bersama keluarga Riemon. Istri Riemon sudah meninggal dunia, dan meninggalkan dua orang anak: anak laki-laki bernama Heikichi dan anak perempuan bernama Otatsu. Oharu kemudian bersahabat baik dengan Otatsu yang berusia tiga tahun lebih tua. Otatsu sangat menyenangi Oharu dan banyak mengajarinya tentang kebudayaan Jepang. Oharu juga dibelanya ketika anak-anak lainnya membuli Oharu karena penampilan Oharu yang mirip orang asing. Heikichi kakak Otatsu sadar bahwa wanita zaman itu harus pandai membaca dan menulis. Oleh karena itu, Otatsu dan Oharu diajarnya agar pandai membaca dan menulis. 
Pada 18 Agustus 1636, sewaktu Oharu berusia 12 tahun, semua orang keturunan Portugis yang berjumlah 287 orang dideportasi ke Makao. Oharu ikut mengantarkan keberangkatan mereka di pelabuhan. Pemberontakan Shimabara terjadi pada tahun berikutnya (1637) akibat protes petani yang tidak mendapat penurunan pajak. Pemberontakan Shimabara berkembang menjadi pemberontakan orang Kristen melawan keshogunan. Setelah semua orang keturunan Portugis diusir dari Jepang, Riemon memperingatkan Oharu agar bersiap-siap meninggalkan Jepang karena ia tahu bahwa semua orang keturunan asing pada akhirnya akan diusir dari Jepang. Meski masih berusia 12 tahun, Oharu menjawab bahwa dirinya sudah siap, "Aku memang sudah lama ingin pergi ke luar negeri. Aku siap menerima semua keputusan yang dikeluarkan pemerintah. Bila Tuhan Yesus menghendaki."
Pada Februari 1639, Keshogunan Edo mengeluarkan undang-undang baru untuk Kepolisian Nagasaki yang mengatur orang asing (orang Inggris dan orang Belanda) yang tinggal di Hirado dan Nagasaki. Undang-undang tersebut berisi perintah pengusiran orang asing, orang-orang Jepang keturunan orang Inggris dan keturunan orang Belanda, dan wanita Jepang yang diperistri oleh orang asing. Mereka diperintahkan agar bersiap-siap untuk meninggalkan Jepang. Oharu lalu bersiap-siap untuk berangkat, termasuk menyiapkan baju-bajunya. Pada waktu itu, Oman (kakak Oharu) sudah menikah dengan pegawai VOC bernama Meester Marteen, dan memiliki anak laki-laki bernama Mankichi. Suami Oman ketika itu sedang bertugas di Formosa.
Pada 15 Oktober 1639, Oharu bersama ibunya (Maria), kakaknya yang bernama Oman dan putranya yang bernama Mankichi, bersama tiga keluarga keturunan asing lainnya diberangkatkan ke pos perdagangan Belanda di Hirado. Setelah berada di Hirado selama dua minggu untuk mempersiapkan keberangkatan mereka, Oharu beserta keluarga diberangkatkan ke Batavia dengan kapal Belanda bernama "Breda". Menurut dokumen Hindia Belanda, nama Belanda dari Oharu adalah Jeronima Marino, dan nama Belanda dari kakaknya adalah Magdalena Man. Pemberhentian pertama kapal yang ditumpangi Oharu adalah Formosa. Semasa dalam perjalanan menuju Formosa, "Breda" dilanda cuaca buruk. Di Formosa, Oman bertemu dengan suaminya (Meester Marteen). Menurut suami Oman, Mankichi mungkin tidak akan bertahan hidup hingga sampai di Batavia. Oleh karena itu, Mankichi diambil oleh Marteen untuk dibesarkan di Formosa. Mengetahui anaknya akan diambil oleh suaminya, Oman sempat mencoba bunuh diri dengan menceburkan diri ke laut bersama Mankichi.
Di antara penumpang kapal menuju Batavia yang ditumpangi oleh Jagatara Oharu dan keluarga, terdapat pelaut Belanda bernama Melchior van Santvoort yang terdampar di Kyushu, Jepang pada tahun 1600 bersama pelaut Inggris William Adams (1564-1619). Santvoort tinggal di Jepang selama 39 tahun. Ketika diusir dari Jepang, ia mengajak serta istrinya yang orang Jepang bernama Isabella, anak perempuan bernama Susanna, menantu laki-laki berkebangsaan Belanda bernama William Verstegen, dan seorang cucu.
Kehidupan di Batavia.
Kapal yang ditumpangi Oharu tiba di Batavia pada 1 Januari 1640. Perubahan cuaca antara Jepang dan Hindia Belanda membuat penumpang kapal banyak yang sakit, termasuk Oman yang agak parah. Kedatangan dua wanita Kristen dari Jepang (Oharu dan Oman) menjadi bahan berita di kalangan warga Jepang di Batavia, terutama di kalangan laki-laki, dan pegawai pria VOC di Batavia yang belum menikah.
Di Batavia, VOC memberi tempat tinggal untuk 32 orang yang dideportasi dari Jepang, termasuk Oharu dan keluarga. Pada waktu itu, Batavia adalah sebuah kota besar. Semua penumpang kapal "Breda" terkejut dengan keindahan kota Batavia. Mereka sebelumnya semua mengira akan tiba di tempat berhutan-hutan kediaman orang barbar. Rumah-rumah di Batavia dibuat dari batu bata. Jalan-jalan yang lebar ditanami pohon-pohon peneduh jalan. Ada pula sebuah benteng besar yang disebut Benteng Batavia. Berbeda dari kota Nagasaki yang banyak memiliki tanjakan dan turunan, Batavia adalah kota yang datar dan terdapat banyak kanal seperti kota-kota di Belanda.
Kesehatan Oman tidak juga kunjung pulih. Seorang tokoh Jepang berpengaruh di Batavia bernama Murakami Buzaemon datang bersama seorang dokter Tionghoa untuk memeriksa keadaan Oman. Buzaemon merasa kasihan kepada Oman yang harus meninggalkan anaknya di Formosa. Meski sudah memiliki istri dan anak di Jepang, Buzaemon tidak kembali ke Jepang karena Jepang dalam keadaan negara tertutup. Oharu menyukai Buzaemon, tapi Buzaemon lebih suka kepada Oman.
Dua tahun kemudian pada hari tahun baru, Buzaemon datang ke rumah Oharu dengan berpakaian kimono resmi dan "hakama" untuk melamar Oman. Pernikahan Buzaemon dan Oman dilakukan di sebuah gereja tua Belanda di Batavia pada 24 Januari 1642. Oharu dan ibunya lalu pindah ke rumah Buzaemon yang kaya raya. Buzaemon banyak mempekerjakan pelayan di rumahnya. Kehidupan Oharu menjadi lebih baik sejak tinggal di rumah Buzaemon. Di rumahnya, Buzaemon memiliki peralatan upacara minum teh yang lengkap. Pergaulan Oharu menjadi luas, termasuk di kalangan elite Batavia, dan sering pergi ke acara-acara minum teh.
Oman melahirkan bayi perempuan yang diberi nama Cornelia. Setelah melahirkan Cornelia, kesehatan Oman kembali memburuk dan meninggal dunia ketika Cornelia berusia satu tahun. Sebulan setelah pemakaman Oman, ketika bunga flamboyan sedang mekar, Oharu dan ibunya pindah ke rumah baru yang dibeli oleh Buzaemon. Di rumah baru itu, Buzaemon juga memberikan dua orang budak.
Menurut surat nikah di Batavia, Jagatara Oharu (21 tahun) menikah di Batavia pada 29 November 1646 dengan Simon Simonsen (Symon Symonsz), laki-laki berdarah campuran Jepang dari pihak ibu dan Belanda dari pihak ayah yang diusir dari kota kelahirannya di Hirado (Nagasaki). Suaminya bekerja sebagai seorang pedagang berlisensi dari VOC. Pernikahan Oharu dan Simon Simonsen dilakukan di sebuah gereja Portugis yang sekarang disebut Gereja Sion.
Menurut dokumen Hindia Belanda, keduanya dikaruniai tiga anak laki-laki dan empat anak perempuan. Hiroko Shiraishi menyebut anaknya berjumlah 7 orang atau 8 orang. Setelah suaminya meninggal dunia pada tahun 1672, Oharu meneruskan usaha yang dirintis suaminya sampai bisa memiliki rumah, tanah, dan budak. Jagatara Oharu meninggal dunia di Batavia pada bulan April 1697 pada usia 72 tahun. Cucunya berjumlah tiga orang.
Surat-surat dari Jakarta.
Surat-surat yang dikirimkan Oharu dari Batavia ke Jepang disebut atau "Surat-Surat Jakarta". Surat-surat tersebut dikirimkannya ke seorang teman wanita sekampung halaman bernama yang tinggal di Chikugo-chō, Nagasaki. Otatsu berusia dua tahun lebih tua daripada Oharu. Surat-surat tersebut kemungkinan ditulis Oharu ketika masih gadis atau ketika masih muda. Jagatara-bumi pertama kali diperkenalkan kepada orang Jepang pada tahun 1720 oleh Nishikawa Joken dalam jilid pertama buku atau "Kumpulan Cerita Pengantar Tidur Nagasaki". Buku "Nagasaki Yobanashigusa" ditulis dan disunting oleh putra Nishikawa yang bernama . Seluruhnya buku ini terdiri dari 5 jilid, berisi kumpulan cerita yang berkaitan dengan Nagasaki, mengenai sejarah kota Nagasaki, orang asing, kapal asing, kehidupan di luar negeri, cerita tentang anak berbudi, suami istri yang setia, hingga oleh-oleh dari Nagasaki. Surat-surat yang ditulis Oharu dimasukkan pada jilid 1 "Nagasaki Yobanashigusa" di bawah bab berjudul . Salinan dari "Nagasaki Yobanashigusa" kini dimiliki oleh Perpustakaan Universitas Toyama, Jepang.
Surat-surat dari Oharu selalu menceritakan kerinduannya terhadap Jepang, dan ditulis dengan bahasa sastra yang baik, dan bahkan dinilai terlalu baik untuk sebuah tulisan dari seorang gadis muda berusia 14 tahun. Berkat surat-suratnya, Oharu lalu menjadi terkenal di Jepang pada zaman Edo sebagai sosok wanita malang yang dipaksa untuk pergi jauh dari kampung halamannya di Jepang.
Surat dari Jagatara Oharu selalu diakhiri dengan kata penutup:
Kisah eksotik kehidupan Oharu di negara asing dipopulerkan pemerintah zaman Meiji ketika para petani Jepang dianjurkan untuk beremigrasi ke koloni-koloni Jepang di luar negeri. Kehidupan sulit Oharu di luar negeri tidak menghapus kecintaan terhadap negerinya.
Menurut anggota Dewan Bangsawan Jepang dari zaman Meiji bernama Takekoshi Tosaburō, "Bila membaca Surat-Surat dari Jagatara oleh Putri Jagatara, dan tidak menangis, maka Anda bukan manusia". Pada tahun 1939, "Jagatara-bumi" mengilhami sebuah lagu "kayōkyoku" berjudul yang diciptakan oleh Shunichi Sasaki dan lirik oleh Saburo Umeki.
Tidak lama setelah Nishikawa Joken memuat "Jagatara-bumi" dalam "Kumpulan Cerita Pengantar Tidur Nagasaki", ahli rangaku bernama Ōtsuki Gentaku mencurigai "Jagatara-bumi" sebagai karya fiksi ciptaan Nishikawa Joken. Menurut Ōtsuki Gentaku, "Tidak dapat dibantah lagi kalau "Jagatara-bumi" adalah karya fiksi Nishikawa Joken. Menurut murid Ōtsuki Gentaku yang bernama Yamamura Saisuke, "Banyak orang mempertanyakan apakah karya ini benar-benar karya fiksi". "Jagatara-bumi" berisi puisi-puisi "kanbun" yang terlalu indah sebagai karya seorang gadis muda. Surat-surat dari periode awal "Jagatara-bumi" terlalu bagus bila dibandingkan dengan surat-surat yang ditulis oleh Oharu ketika dia sudah berumur. Oleh karena itu, surat-surat "Jagatara-bumi" dari periode awal yang ditulis terlalu indah, dinilai sebagai karya fiksi Nishikawa Joken.
Surat wasiat dari Oharu yang merupakan bagian dari "Jagatara-bumi" masih disimpan hingga kini. Surat wasiatnya itu berasal dari tahun 1692, berisi pesan pembagian harta keluarga setelah ia meninggal. Dari surat wasiatnya diketahui jumlah harta miliknya termasuk hak atas budak-budak miliknya. Berdasarkan surat wasiat tersebut diketahui bahwa Oharu bukanlah seorang wanita yang hidup sulit di Batavia, melainkan seorang wanita yang diperkirakan hidup berkecukupan di Batavia.

</doc>
<doc id="1389139" url="?curid=1389139" title="Teorema divergensi">
Teorema divergensi

Dalam matematika teorema divergensi, yang dikenal juga dengan sebutan teorema Gauss atau teorema Ostrogradsky memerikan hubungan antara aliran (fluks) medan vektor melalui permukaan dengan peri laku medan di dalam permukaan. 
Tepatnya, teorema ini menyatakan bahwa fluks sebuah medan vektor melalui permukaan tertutup sama dengan integral volume dari divergensi pada daerah di dalam permukaan. Secara intuitif teorema ini menyatakan bahwa "jumlah semua sumber dikurangi jumlah semua sumur memberikan aliran netto keluar dari daerah itu".
Teorema divergensi penting buat matematika rekayasa, terutama elektrostatika dan dinamika fluida. Dalam fisika dan rekayasa, teorema divergensi biasanya diterapkan dalam dimensi tiga. Namun teorema ini dapat digeneralisasi ke sembarang dimensi. Pada satu dimensi teorema ini ekivalen dengan teorema dasar Kalkulus. Pada ruang dua dimensi, ini setara dengan teorema Green. 
Pernyataan matematika.
Misalkan "V" adalah himpunan bagian R (dalam kasus "n" = 3, "V" mewakili volume dalam ruang tiga dimensi) yang merupakan ruang kompak dan memiliki batas permukaan S. Bila F adalah medan vektor kontinu terdiferensialkan yang didefinisikan pada persekitaran "V", maka kita mendapatkan: 

</doc>
<doc id="1389153" url="?curid=1389153" title="Papirus 13">
Papirus 13

Papirus 13 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 657) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Ibrani, yang terlestarikan adalah bagian . Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3 kira-kira antara tahun 225-250 M.
Pemerian.
Papirus 13 diketemukan oleh Bernard Grenfell dan Arthur Hunt di Oxyrhynchus, Mesir. Sekarang disimpan pada British Library (Inv. Nr. 1532) dan Laurentian Library (PSI 1292).
Naskah yang terlestarikan tertulis dalam 12 kolom, masing-masing berisi 23 sampai 27 baris, dari sebuah gulungan papirus. Semuanya dari Surat Ibrani, yaitu 2:14-5:5; 10:8-22; 10:29-11:13; 11:28-12:17. Terdapat nomor halaman (paginasi) 47-50 yang berarti Surat Ibrani ini hanya didahului oleh satu kitab lain pada gulungan aslinya. Melihat Papirus 46 nampaknya kitab sebelumnya adalah Surat Roma. Merupakan naskah papirus terbesar di luar koleksi Papirus Chester Beatty
Ditulis di bagian belakang lembaran papirus yang bertuliskan kitab ""Ab Urbe Condita"" (atau "Epitom Livy") dan diduga oleh para pakar bahwa naskah ini kemungkinan dibawa ke Mesir oleh seorang perwira Romawi dan ditinggalkan ketika ia berpindah tugas.
Mengandung sejumlah "kesalahan" "iotasisme" atau "itasisme" (ι dan ει, ε dan αι, υ dan οι).
Teks.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I.
Mempunyai kesesuaian kuat dengan Codex Vaticanus, dan juga 80% sesuai dengan Papirus 46. Memuat sejumlah varian bacaan yang unik.
Papirus 13 ditulisi pada kedua sisinya, "recto-verso", di mana sisi "verso" (belakang) memuat Surat Ibrani, sedangkan sisi "recto" (depan) memuat bagian dari karya Livy ""Ab Urbe Condita"" (yaitu Kitab Sejarah Romawi), bertarikh sekitar tahun 200 M.

</doc>
<doc id="1389167" url="?curid=1389167" title="Membran (teori M)">
Membran (teori M)

Membran, bran, atau p-bran adalah konsep matematis dalam teori dawai dan teori-teori terkait seperti teori M dan kosmologi bran. Pada dasarnya bran adalah konsep jangkauan keruangan. Setiap objek memiliki dimensi tertentu, dan variabel "p" merujuk pada jumlah dimensi ruang suatu bran. Maka, 0-bran adalah partikel titik berdimensi nol, 1-bran adalah dawai terbuka atau tertutup, 2-bran adalah "membran", dll. Menurut teori dawai diperkirakan terdapat 9 dimensi ruang, sehingga bran yang dipelajari adalah 0-bran hingga 9-bran.

</doc>
<doc id="1389175" url="?curid=1389175" title="Museum Nasional Kamboja">
Museum Nasional Kamboja

Museum Nasional Kamboja (Bahasa Khmer: "Sala Rachana") di Phnom Penh adalah museum sejarah, arkeologi, dan budaya terbesar dan paling terkemuka di Kamboja. Museum ini adalah salah satu museum yang memiliki koleksi seni Khmer terbesar di dunia, termasuk seni patung, keramik, perunggu, dan benda-benda etnografi. Koleksi museum mencakup lebih dari 14.000 artefak, mulai dari zaman prasejarah sampai periode setelah Kerajaan Khmer, yang pada puncak kejayaannya, kekuasaannya membentang dari Thailand, Kamboja, hingga ke Vietnam selatan.
Museum ini terletak di Jalan 13 di pusat kota Phnom Penh, tepatnya di sebelah utara Istana Kerajaan Kamboja dan di sisi barat alun-alun Veal Preah Man. Rancang bangunan museum diilhami oleh arsitektur kuil Khmer yang dibangun dalam kurun 1917 dan 1924, museum diresmikan pada tahun 1920 dan dipugar pada tahun 1968. Museum ini bersebelahan dengan Universitas Seni Rupa Kerajaan. Museum ini ada di bawah wewenang Kementerian Kesenian dan Kebudayaan Kamboja.
Sejarah.
George Groslier (1887-1945), seorang sejarawan, kurator, dan penulis berkebangsaan Perancis, adalah perintis bangkitnya perhatian dunia terhadap seni Kamboja, dan dialah yang merancang bangunan museum yang kini dikenal dengan gaya 'arsitektur Kamboja tradisional.' Hal ini mungkin lebih tepat dijelaskan sebagai; sebuah bangunan yang rancangannya diambil dari purwarupa kuil Kamboja pada relief kuno dan ditafsirkan kembali — dari sudut pandang mata kolonial — untuk memenuhi persyaratan kecukupan ukuran bangunan museum.
Batu fondasi bagi museum diletakkan pada tanggal 15 Agustus 1917. Dua setengah tahun kemudian, museum selesai dan diresmikan bertepatan dengan Tahun Baru Khmer pada 13 April 1920 di hadapan Yang Mulia Raja Sisowath, François - Marius Baudoin, Résident-supérieur, dan M. Groslier, direktur Seni Kamboja dan konservator museum.
Desain asli bangunan sedikit diubah pada tahun 1924 dengan penambahan sayap di kedua ujung fasad timur yang membuat bangunan tampak lebih mengesankan.
Pada tanggal 9 Agustus 1951 Perancis menyerahkan kendali dan pengelolaan Museum Nasional dan departemen Kesenian kepada Kamboja, disusul denngan kemerdekaan Kamboja pada tahun 1953, kemudian Musée National de Phnom Penh adalah subyek dari perjanjian bilateral. Pada tahun 1966, Chea Thay Seng adalah direktur museum berkebangsaan Kamboja pertama sekaligus menjabat dekan departemen arkeologi, jurusan yang baru dibentuk di Universitas Seni Rupa Kerajaan Kamboja. Universitas inilah yang membentuk berdirinya École des Arts Cambodgiens di 1920. Institusi ini terkait erat dengan tokoh siswa, seniman, dan guru yang mengabdikan ilmunya untuk memelihara tradisi budaya Kamboja, dan nama-nama mereka bisa ditemukan ke bagian belakang museum .
Selama kekejaman rezim Khmer Merah pada kurun 1975-79 — seluruh aspek kehidupan Kamboja binasa dan porak-poranda, termasuk ranah budaya. Akibat kekerasan perang, para penduduk mengungsi. Museum bersama dengan seluruh isi kota Phnom Penh dikosongkan dan ditinggalkan. Museum ditutup antara tahun 1975 dan 1979, dan kemudian ditemukan dalam keadaan rusak, konstruksi atap kayu membusuk dan berubah menjadi sarang kelelawar dan semak belukar. Koleksi museum berantakan dan banyak benda yang rusak atau dicuri. Museum kemudian segera dirapikan dan dibuka kembali untuk umum pada tanggal 13 April 1979. Akan tetapi, banyak dari karyawan museum yang tewas akibat kekejaman rezim Khmer Merah.
Koleksi.
Bersama dengan Departemen Arkeologi dan Universitas Seni Rupa Kerajaan Kamboja yang terletak berdekatan, Museum Nasional Kamboja bekerja untuk meningkatkan pengetahuan dan melestarikan tradisi budaya Kamboja agar menjadi sumber kebanggaan dan identitas bangsa Kamboja. Museum ini juga melayani fungsi keagamaan bagi masyarakat setempat, hal ini karena koleksi benda keagamaan penting — seperti relik Buddha dan arca-arca Hindu — juga dijadikan sebagai sarana peribadatan oleh warga sekitar. Sebuah pameran permanen yang didukung UNESCO, rumah peribadatan Buddha, dan sejumlah usaha kecil dan menengah setempat, dibuka pada tahun 2000 untuk memperluas fungsi keagamaan museum ini.
Di bawah naungan Departemen Museum Kamboja, museum ini tidak hanya mengelola koleksi, staf, dan bangunannya sendiri, tetapi juga mendukung dan mengawasi semua museum lainnya yang dikelola negara di Kamboja. Kegiatannya lebih lanjut didukung oleh perorangan swasta, pemerintah asing, dan berbagai organisasi filantropi. Kegiatan museum ini antara lain presentasi, konservasi, penyimpanan, interpretasi, dan akuisisi benda cagar budaya Kamboja, serta repatriasi kekayaan budaya Kamboja. Penjarahan dan ekspor ilegal benda cagar budaya Kamboja menjadi perhatian utama museum ini.
Di luar Kamboja, museum ini mempromosikan pemahaman akan seni dan budaya Kamboja dengan meminjamkan benda koleksinya untuk dipameran di luar negeri. Kegiatan ini pernah dilakukan sebelum pecahnya perang Kamboja, dan kini praktik ini dihidupkan kembali pada dasawarsa 1990-an , dimulai dengan pameran yang diselenggarakan di Galeri Nasional Australia pada tahun 1992 . Pameran berikutnya telah diselenggarakan di Perancis, Amerika Serikat, Jepang, Korea Selatan, dan Jerman.

</doc>
<doc id="1389178" url="?curid=1389178" title="Teori Kaluza–Klein">
Teori Kaluza–Klein

Teori Kaluza–Klein (teori KK) adalah model yang mencoba menyatukan gaya gravitasi dengan elektromagnetisme dengan mengusulkan bahwa alam semesta tidak hanya memiliki tiga dimensi, tetapi lima dimensi yang terdiri dari empat dimensi ruang dan satu dimensi waktu. Teori ini pertama kali diusulkan pada tahun 1921 oleh matematikawan Theodor Kaluza. Ia menyadari bahwa relativitas umum Einstein dapat diterapkan pada alam semesta dengan lima dimensi, dan menemukan bahwa dengan adanya dimensi tambahan, terdapat persamaan tambahan, dan persamaan tersebut merupakan persamaan medan elektromagnetik yang ditemukan oleh James Clerk Maxwell pada abad ke-19. Maka ia berhasil merumuskan kerangka yang menyatukan relativitas umum Einstein dan persamaan elektromagnetik Maxwell.
Pada tahun 1926, Oskar Klein mengusulkan bahwa dimensi ruang keempat berlingkar dalam sebuah lingkaran dengan jari-jari yang sangat kecil. Usulan ini menunjukkan bagaimana alam semesta dapat memiliki lebih dari tiga dimensi.
Namun, teori Kaluza-Klein tidak berhasil memasukkan elektron dalam permodelannya, dan teori ini mulai diperhatikan lagi setelah teori dawai dirumuskan karena teori tersebut membutuhkan keberadaan dimensi tambahan. Menurut teori M saat ini, terdapat sebelas dimensi ruangwaktu.

</doc>
<doc id="1389182" url="?curid=1389182" title="Theodor Kaluza">
Theodor Kaluza

Theodor Franz Eduard Kaluza (9 November 1885, Wilhelmsthal, kini bagian dari Opole – 19 Januari 1954, Göttingen) adalah seorang matematikawan dan fisikawan Jerman yang dikenal karena memperkenalkan teori Kaluza–Klein yang mencoba menyatukan relativitas umum Einstein dengan persamaan medan elektromagnetik Maxwell dengan mengusulkan bahwa terdapat lima dimensi yang terdiri dari empat dimensi ruang dan satu dimensi waktu. Gagasannya bahwa gaya-gaya dasar dapat disatukan muncul kembali setelah diperkenalkannya teori dawai.
Kaluza berasal dari keluarga Katolik Roma dan lahir di Wilhelmsthal, Kekaisaran Jerman.

</doc>
<doc id="1389189" url="?curid=1389189" title="Joel Barlow">
Joel Barlow

Joel Barlow (24 Maret 1754 – 26 Desember 1812) adalah seorang penyair, diplomat, dan politikus Amerika Serikat. Ia merupakan pendukung revolusi Perancis dan demokrasi Jefferson.
Pada masanya, Barlow dikenal karena menulis "Vision of Columbus", walaupun pembaca modern lebih mengenali karyanya yang berjudul "The Hasty-Pudding" (1793). Ia juga membantu merumuskan Traktat Tripoli pada tahun 1796, yang mengandung kalimat kontroversial "pemerintah Amerika Serikat tidak dilandaskan pada agama Kristen..."

</doc>
<doc id="1389209" url="?curid=1389209" title="Daftar Universitas di Sudan">
Daftar Universitas di Sudan


</doc>
<doc id="1389223" url="?curid=1389223" title="AMIK Catur Sakti Kendari">
AMIK Catur Sakti Kendari

Amik Catur Sakti Kendari salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Kendari Provinsi Sulawesi Tenggara. Perguruan tinggi ini didirikan pada tahun 1998.
Sejarah.
"Akademi Manajemen Informatika dan Komputer Catur Sakti Kendari" (selanjutnya disebut AMIK Catur Sakti Kendari) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Kendari di bawah naungan Yayasan Pendidikan H. M. Said Dahlan. 
Prodi.
AMIK Catur Sakti Kendari menyelenggarakan program studi:

</doc>
<doc id="1389233" url="?curid=1389233" title="Universitas Yarmouk">
Universitas Yarmouk

Universitas Yarmouk ( "Jami'ah al-Yarmuk", juga disingkat YU) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Irbid di wilayah utara Yordania. Universitas ini berdiri sesuai dengan surat keputusan kerajaan pada tahun 1976.
Akademik.
Universitas ini memiliki 9 Fakultas dengan program sarjana dan pascasarjana:

</doc>
<doc id="1389246" url="?curid=1389246" title="Universitas Sains dan Pendidikan Dunia Islam">
Universitas Sains dan Pendidikan Dunia Islam

Universitas Sains dan Pendidikan Dunia Islam atau The World Islamic Science & Education University (The WISE University atau W.I.S.E) () adalah sebuah universitas islam yang terletak di Amman, Yordania yang didirikan pada tahun 2008. Universitas ini telah terakreditasi oleh Kementerian Pendidikan Tinggi dan Riset Ilmiah Yordania..
Lokasi.
Sekarang, Kampus memiliki 3 tempat:
Fakultas.
Fakultas Dakwah dan Ushuluddin (Teologi).
Fakultas Dakwah dan Ushuluddin memiliki 2 jurusan:
Fakultas Syaikh Nuh Al-Qudhat untuk Syari'ah dan Hukum.
Fakultas Syaikh Nuh Al-Qudhat untuk Syari'ah dan Hukum memiliki 3 jurusan
Fakultas Seni, Humaniora dan Ilmu Pendidikan.
Fakultas Seni, Humaniora dan Ilmu Pendidikan memiliki 4 jurusan:
Fakultas Seni Tradisional Islam dan Arsitektur.
Fakultas Seni Tradisional Islam dan Arsitektur memiliki 3 jurusan:
Fakultas Teknologi Informasi.
Fakultas Teknologi Informasi memiliki 2 jurusan
Sub-jurusan yang termasuk di dalam Fakultas ini:
Fakultas Bisnis dan Keuangan.
Fakultas Bisnis dan Keuangan memiliki 3 jurusan:
Sub-jurusan yang termasuk di dalam Fakultas ini:
Fakultas Ilmu Pengetahuan Dasar.
Fakultas Ilmu Pengetahuan Dasar memiliki beberapa jurusan diploma, yaitu:
Institut Studi dan Qira'ah Al-Qur'an.
di Institut Studi dan Qira'ah Al-Qur'an terdapat studi Sarjana, Magister dan Doktoral Studi al-Qur'an dan Qira'ah.

</doc>
<doc id="1389271" url="?curid=1389271" title="Claude de Mesmes, comte d'Avaux">
Claude de Mesmes, comte d'Avaux

Claude de Mesmes, comte d'Avaux (1595–1650) adalah diplomat dan administrator publik Perancis. Ia adalah salah satu diplomat ternama di Perancis pada paruh pertama abad ke-17. Ia menjabat sebagai "surintendant des finances" Perancis sejak 1649 sampai 1650.
Jabatan besar pertama yang dipegangnya adalah duta besar untuk Republik Venesia (sejak 1627). Kemudian d'Avaux memimpin misi diplomatik untuk Denmark dan Swedia tahun 1634. Pada tahun 1635, ia ikut serta dalam perjanjian gencatan senjata antara Swedia dan Persemakmuran Polandia-Lituania melalui Perjanjian Sztumska Wieś. Di sana ia berkenalan dengan banyak pebisnis Polandia, seperti Rafał Leszczyński. Comte d'Avaux membuat perjanjian antara Perancis dan Swedia pada tahun 1638 dan 1641. Pada 1643–1648, ia terlibat dalam negosiasi panjang yang berakhir dengan Perdamaian Westfalen yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun. Meski begitu, d'Avaux dicopot dari Kongres Westfalen tahun 1648 akibat perbedaan ideologi dan persaingan dengan diplomat Perancis lainnya sekaligus para petingginya di Perancis. Walaupun peristiwa ini merusak reputasinya, ia mengakhiri kariernya sebagai anggota Dewan Tinggi Negara Perancis.

</doc>
<doc id="1389295" url="?curid=1389295" title="Biskuat">
Biskuat

Biskuat adalah merek biskuit yang diproduksi oleh Mondelēz Indonesia. Merek ini juga dikenal sebagai Tiger di negara-negara Asia Tenggara selain Indonesia. Target konsumen terbesar yang mengonsumsi Biskuat adalah anak-anak usia 5-11 tahun. Seluruh produk Biskuat diperkaya 9 vitamin dan 6 mineral. Varian pertama Biskuat, yaitu Biskuat Energi, diluncurkan pada tahun 1998 oleh Danone. Merek ini diakuisisi oleh Kraft Foods pada tahun 2008. Saat ini Biskuat adalah merek dari Mondelēz Indonesia (perusahaan yang diresmikan pada tanggal 1 Juli 2013 menggantikan Kraft Foods sebelumnya).
Lokasi pabrik Biskuat.
Pabrik Mondelēz Indonesia yang memproduksi Biskuat berlokasi di Desa Walahar, Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Selain Biskuat, pabrik tersebut juga memproduksi Jacob's, All Time, Lagenda, Oreo Soft Cake dan Kraft Kejucake.
Maskot dan slogan.
Maskot dari Biskuat adalah seekor harimau atau macan. Slogan dari merek ini adalah:

</doc>
<doc id="1389296" url="?curid=1389296" title="Bibliotheca Bodmeriana">
Bibliotheca Bodmeriana

Bibliotheca Bodmeriana (atau Bodmer Library; "Perpustakaan Bodmer") adalah nama populer untuk Bodmer Foundation (bahasa Perancis: "Fondation Bodmer"; "Yayasan Bodmer"), yaitu sebuah perpustakaan dan museum yang dikhususkan untuk menyimpan naskah-naskah dan edisi-edisi berharga. Terletak di Cologny, Swiss sedikit di luar kota Jenewa.
Merupakan tempat penyimpanan barang warisan budaya nasional dan regional yang penting bagi Swiss. Perpustakaan didirikan oleh Martin Bodmer dan terkenal sebagai penyimpanan koleksi Papirus Bodmer. Sejumlah naskah Papirus ini merupakan salinan tertua Alkitab bagian Perjanjian Baru. Beberapa dalam bahasa Yunani, lainnya dalam bahasa Koptik (misalnya "Papyrus Bodmer III"). Naskah-naskah pertama dibeli pada tahun 1956 ("Papyrus Bodmer II" — P). Juga menyimpan satu jilid Alkitab Gutenberg (cetakan pertama Alkitab di dunia).
Sejarah.
Martin Bodmer mendirikan perpustakaan pada tahun 1920-an. Bodmer memilih karya-karya yang berpusat sekitar apa yang dipandangnya sebagai lima pilar sastra dunia: Alkitab, Homer, Dante Alighieri, William Shakespeare dan Johann Wolfgang von Goethe. Ia memprioritaskan naskah asli (otografi) dan edisi-edisi perdana. Pada tahun 1951 Bodmer membangun dua rumah bergaya "neo-baroque" di Cologny untuk mengakomodasi koleksi-koleksi tersebut.
Pada tahun 1970, beberapa waktu sebelum kematian Bodmer, Bodmer Foundation dibentuk untuk membuat koleksi itu terbuka untuk umum dan dilestarikan. Pada tahun 2003 bangunannya diremodel oleh Mario Botta. Ia menyambung ruangan bawah tanah kedua rumah dengan suatu struktur bawah tanah bertingkat dua, ditembus oleh lubang-lubang cahaya berwujud batang-batang.
Koleksi.
Perpustakaan ini memiliki sekitar 160.000 barang koleksi, termasuk lempengan prasasti tanah liat Sumeria, Papirus bahasa Yunani dan naskah-naskah tulisan tangan termasuk lembaran-lembaran musik asli. Bodmer bermaksud menampilkan konteks sejarah dengan menambahkan barang-barang yang berkaitan dengan politik, filsafat dan ilmiah. Sejumlah contoh:

</doc>
<doc id="1389324" url="?curid=1389324" title="Ahmad Mumtaz Rais">
Ahmad Mumtaz Rais

Ahmad Mumtaz Rais, SE () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Amanat Nasional mewakili Jawa Tengah khususnya Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Banyumas. Ahmad Rais mendapat gelar sarjana ekonomi dari Universitas Gadjah Mada. Ia merupakan putra mantan Ketua MPR Amien Rais dan menikah dengan putri Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan. Ahmad Rais ditempatkan Komisi VI yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional.

</doc>
<doc id="1389325" url="?curid=1389325" title="Slank Nggak Ada Matinya (album)">
Slank Nggak Ada Matinya (album)

Slank: Nggak Ada Matinya merupakan sebuah album musik studio karya Slank. Dirilis pada tahun 2013, sebagai album pengiring untuk film yang berjudul sama.
Lagu utamanya ialah "Slank Nggak Ada Matinya". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1389330" url="?curid=1389330" title="Papirus 15">
Papirus 15

Papirus 15 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1008) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Surat-surat Paulus tetapi tersisa potongan Surat 1 Korintus saja, dan yang terlestarikan hanya 1 Korintus 7:18-8:4. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. 
Pemerian.
Naskah ini ditulis dengan gaya tulisan tangan dokumentari. Terdapat sekitar 37-38 baris per halaman. Grenfeld dan Hunt berpendapat bahwa formula_1 dan formula_1 kemungkinan berasal dari suatu naskah yang sama. Kedua naskah tersebut mempunyai bentuk huruf-huruf yang sama, demikian pula ukuran baris dan tanda baca yang serupa. 
Teks Yunani naskah ini kemungkinan tergolong jenis Teks Alexandria, tetapi terlalu pendek untuk dapat dipastikan. Aland menempatkannya dalam Kategori I. 
Merupakan naskah Papirus terakhir yang diklasifikasi oleh Gregory (pada tahun 1915).
Lokasi.
Sekarang disimpan pada Egyptian Museum (JE 47423) di Kairo.

</doc>
<doc id="1389348" url="?curid=1389348" title="Louis Armstrong House">
Louis Armstrong House

Louis Armstrong House atau yag lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Rumah Louis Armstrong, merupakan rumah Louis Armstrong dan istrinya Lucille dari 1943 hingga kematiannya pada tahun 1971. Lucille memberikan kepemilikan rumah tersebut kepada Kota New York untuk menjadikannya museum yang bertemakan suaminya. Pada tahun 1988, rumah tersebut menjadi landmark Kota New York dan dinyatakan sebagai landmark nasional pada tahun 1976.
Museum ini terletak di 34-56 107th Street, dekat dengan 37th Avenue di Corona, Queens, New York City.. Rumah ini sekarang menjadi museum yang menampilkan konser musik dan program pendidikan musik. Materi-materi yang terdapat di rumah ini termasuk diantaranya tulisan, buku, rekaman dan memorabilia dapat digunakan publik untuk keperluan penelitian.

</doc>
<doc id="1389358" url="?curid=1389358" title="Diam-Diam Suka">
Diam-Diam Suka

Diam-Diam Suka SCTV mulai Senin, 11 November 2013. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemainnya antara lain ialah Blink : (Febby Rastanty, Agatha Pricilla, Alyssa Saufika Umari, Sivia Azizah, Dimas Anggara, Derby Romero, Fero Walandouw, Kevin Lukas, Audi Marissa, Rianti Cartwright dan masih banyak lagi. Sinetron ini mengisahkan tentang percintaan remaja anak-anak SMA. Mulai dari episode 171 dan seterusnya sinetron ini dilanjutkan oleh yang tayang sejak tanggal 30 April 2014.
Sinopsis.
Sri (Febby Rastanty) yang digambarkan sebagai sosok cewek lugu, agak tomboi, cerdas, dan mandiri. Sarah (Rianti Cartwright), bude Sri, menyekolahkan gadis pindahan Yogyakarta itu ke sebuah sekolah swasta yang cukup ternama, satu sekolah dengan Naomi (Audi Marissa), sepupu Sri. Sejak awal masuk sekolah, Sri selalu menjadi bahan cemoohan lantaran penampilannya yang kampungan. Parahnya, Naomi mengakui kalau Sri adalah anak pembantu di rumahnya. Di sekolah ada geng penari bernama The Johits alias jomblo ngehits, yaitu sekumpulan cewek sosialita sekolah yang paling ngehits, diketuai oleh Princess (Agatha Pricilla) yang diam-diam menyukai Dafa (Dimas Anggara).
Di sisi lain, Dafa dekat dengan Sri sehingga membuat Levin (Derby Romero), cowok keren di sekolah itu, mencemooh keduanya. Maklum, Levin adalah musuh bebuyutan Dafa dan selalu menganggap kalau Sri adalah biang kesialan. Apes bagi Sri karena selain Naomi dan Levin, Oma Naomi (Dini Vitri) yang super cerewet pun tidak menyukai kehadiran Sri. Namun Oma yang merupakan mertua Sarah tidak bisa berbuat apa-apa karena Alex (Surya Saputra), anak Oma, sudah berjanji pada Sarah bahwa Sri akan tinggal bersama mereka setelah menginjak usia 16 tahun. Sri tidak mengetahui kalau Sarah sesungguhnya adalah ibu kandungnya.
Sementara ayah kandung Sri bernama Dirga (Boy Hamzah), pemilik perusahaan yang sekarang kini dijalankan oleh Alex. Dirga mengalami kecelakaan enam belas tahun yang lalu, setelah mobil yang ditumpanginya disabotase sehingga masuk jurang dan terbakar terbakar.
Semua orang mengira kalau Dirga sudah meninggal. Padahal Dirga berhasil diselamatkan oleh warga Kampung Rawa yang terletak di daerah pinggiran Jakarta, dan dirawat selama hampir satu tahun lantaran mengalami koma. Begitu tersadar dari koma, Dirga berniat kembali pada Sarah, yang saat kecelakaan dulu baru saja melahirkan anak mereka, Asri Bunga Lestari. Sayang, Sarah telah menikah dengan Alex, orang kepercayaan Dirga. Kenyataan itu membuat Dirga tidak mau merusak kebahagiaan mereka, apalagi menurut pengamatan Dirga, Alex begitu sayang pada Sarah dan telah menyelamatkan perusahaannya dari kehancuran selama dia koma.
Setelah para murid Screenhigh (Sri, Dafa, Princess, Jessica, Fio, dan Naomi) lulus dari SMA, beberapa murid berhasil masuk ke Screensun University. Dan mulai hari pertama mereka melakukan Orientasi Siswa dan Perkenalan Kampus, para alumni Screenhigh terus dikerjai senior Screensun antara lain Dave (Billy Davidson), Bams (Rangga Azof), dan Chelsea (Yunita Siregar). Di sisi lain, The Johits juga resmi mengubah geng mereka menjadi The Pinkers.
Hari-hari para alumni Screenhigh pun terisi dengan warna. Sementara teman-teman Sri, Ruri dan Faye, tidak dapat masuk kuliah karena tidak memiliki uang yang cukup untuk masuk kuliah. Alhasil, teman-teman Sri itu harus bekerja mencari uang sebelum mereka bisa masuk kuliah. Hal yang sama juga terjadi dengan Bayu, dan Oka, teman Dafa. Sementara Aga ingin masuk kursus Bahasa Inggris selama setahun sebelum masuk kuliah.
Tiger yang berkeinginan untuk masuk Screensun University, tidak dapat mewujudkan keinginannya tersebut. Oleh karena itu, Tiger merasa sangat marah terhadap Screensun University, dan ingin membalaskan dendamnya suatu saat nanti.

</doc>
<doc id="1389362" url="?curid=1389362" title="DF-41">
DF-41

Dongfeng-41 (DF-41, CSS-X-10) (Cina: 东风 -41; harfiah "Angin Timur-41"), adalah rudal balistik nuklir antar benua berbahan bakar padat road-mobile Cina. Ada laporan yang bertentangan mengenai apakah rudal itu dalam pelayanan.
Ini dikabarkan memiliki jangkauan operasional antara 12.000 km sampai 14.000 km, tergantung pada payload. Hal ini akan membuat DF-41 sebagai rudal range terpanjang di dunia, melebihi kisaran US LGM-30 Minuteman yang memiliki kisaran yang dilaporkan dari 13.000 km Hal ini diyakini memiliki kecepatan puncak Mach 25. mampu pengiriman MIRV (hingga 10) dan bisa menutupi posisi apapun di planet ini. Proyek ini dimulai pada tahun 1980-an, dan sekarang sangat mungkin ditambah dengan Program JL-2.

</doc>
<doc id="1389363" url="?curid=1389363" title="AKM29">
AKM29

AKM29 (Amazing Kord Male 29) adalah grup idola ("idol group") pria di Indonesia yang diproduseri oleh Produser Musik Jimmy CK. AKM29 menggabungkan tiga konsep musik yaitu dangdut, pop, dan rap.
AKM29 disinyalir menjiplak dan mendompleng popularitas grup idola JKT48 yang lebih dulu malang melintang di dunia musik Indonesia.
Filantropi.
Pada 28 Januari 2014, AKM29 menyempatkan diri berkunjung memberikan bantuan uang, pakaian-pakaian, obat-obatan, dan makanan kepada korban banjir di daerah Kampung Melayu, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="1389374" url="?curid=1389374" title="MaRV">
MaRV

Maneuverable Reentry Vehicle (disingkat MARV atau MaRV) adalah jenis rudal balistik hulu ledak mampu menggeser target dalam penerbangan. Mengacu pada masuk kembali atmosfer.
Ada beberapa jenis, di antaranya contoh termasuk:

</doc>
<doc id="1389378" url="?curid=1389378" title="MIRV">
MIRV

Multiple Independently targetable Reentry Vehicle (MIRV) adalah muatan rudal balistik berisi beberapa hulu ledak, masing-masing mampu memukul salah satu dari kelompok target. 
Sebaliknya hulu ledak kesatuan adalah hulu ledak tunggal pada rudal tunggal.

</doc>
<doc id="1389384" url="?curid=1389384" title="DF-4">
DF-4

Dong Feng 4 (Cina: 东风 4) atau DF-4 (juga dikenal sebagai CSS-3) ​​adalah rudal balistik Intercontinental dua tahap Cina dengan bahan bakar cair (asam nitrat/UDMH). Hal itu menurutnya akan dikerahkan dalam jumlah terbatas dalam silo bawah tanah dimulai pada tahun 1970 dan awal 1980-an. Dong Feng 4 memiliki daya dorong lepas landas dari 1,224.00 kN, berat lepas landas dari 82000 kg, diameter 2,25 m, panjang 28,05 m dan rentang sirip 2,74 m. 
Kisaran Dong Feng 4, yang dilengkapi dengan hulu ledak nuklir kg 2.190 dengan 3,3 Mt, dengan kisaran nominal 5.500 km. Ini memberikan jangkauan yang cukup untuk menyerang sasaran sejauh Guam, India, dan Timur Tengah. Rudal itu menggunakan sistem bimbingan inersia, menghasilkan CEP besar 1.500 meter.
Sejarah.
Keputusan untuk mengembangkan DF-4 dibuat pada tahun 1965 dalam menanggapi patroli kapal selam rudal balistik AS yang mulai beroperasi dari Guam. Desainer rudal telah banyak diidentifikasi sebagai Ren Xinmin atau Tu Shou'e [屠 守 锷], dan itu diproduksi di Factory 211 (Capital Astronautics Co. [首都航天机械公司], juga dikenal sebagai Capital Machine Shop [首都机械厂]).
Pada tahun 1972 intelijen AS memperkirakan IOC untuk sistem ini sebagai yang diharapkan pada tahun 1974 atau 1975. Deployment sebenarnya dimulai pada 1975-1976, tetapi hanya empat DF-4s diyakini berada di tempat pada tahun 1984.
Ada dua versi rudal yang dikembangkan, satu versi bertempat di gua-gua atau garasi yang akan diluncurkan pada peluncuran dan versi lain berbasis silo.
Departemen Pertahanan AS memperkirakan bahwa rudal akan terus melayani sebagai instrumen pencegahan daerah sampai mereka bisa digantikan oleh DF-31. Ini akan menjadi keuntungan kemampuan yang signifikan untuk Korps Artileri Kedua. DF-31A memiliki jangkauan 11.700 kilometer (sebagai lawan hanya 7.000 untuk DF-4), dan dengan demikian lebih survivable dari DF-4 berbasis silo.

</doc>
<doc id="1389385" url="?curid=1389385" title="DF-31">
DF-31

Dong Feng 31 (Tionghoa: 东风 31; harfiah "Angin Timur 31", alias CSS-10) adalah rudal balistik antar benua (ICBM) range panjang, road-mobile, tiga tahap, propelan padat dalam seri rudal Dongfeng dikembangkan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Hal ini dirancang untuk membawa hulu ledak nuklir 1-megaton tunggal. Ini adalah varian berbasis tanah kapal selam JL-2. Hal ini dioperasikan oleh Second Artillery Corps (SAC), pada tahun 2009, diperkirakan memiliki di bawah 15 rudal DF-31 dan di bawah 15 rudal DF-31A dalam persediaan. Hal ini tidak diketahui berapa banyak rudal jenis ini SAC saat ini memiliki.
DF-31A diyakini telah memasukkan banyak teknologi canggih yang mirip dengan generasi ICBM Rusia saat ini, termasuk penggunaan alat bantu penetrasi seperti umpan atau sekam dan kendaraan masuk kembali bermanuver untuk mempersulit rudal peringatan musuh dan sistem pertahanan.
Sejarah.
RRC mulai mengembangkan DF-31 sebagai ICBM penerus generasi kedua dari DF-4 di pertengahan 1980-an. ARMT (kemudian disebut Aerospace Academy ke-4) ditunjuk sebagai kontraktor utama sementara penelitian dari Korps Artileri Kedua menysediakan kontribusi dukungan. Varian darat dari JL-2 awalnya disebut DF-23 namun berubah di kemudian hari untuk DF-31 karena perubahan dalam persyaratan operasional. Pada tahun 1999, rudal itu pertama kali ditampilkan ke publik di National Day Parade. Pada tanggal 2 Agustus 1999, Cina media pemerintah melaporkan uji sukses dari DF-31. Penyebaran operasional rudal dilaporkan dimulai pada tahun 2006. Pada tahun 2009, Intelijen Angkatan Udara AS melaporkan bahwa di bawah 15 rudal DF-31 telah dikerahkan.

</doc>
<doc id="1389400" url="?curid=1389400" title="Fruit Tea">
Fruit Tea

Fruit Tea adalah merek minuman teh rasa buah pertama di Indonesia yang diproduksi oleh PT. Sinar Sosro. Fruit Tea pertama kali diperkenalkan pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="1389405" url="?curid=1389405" title="Candida theae">
Candida theae

Candida theae adalah spesies ragi dalam genus "Candida". Nama spesies ini berarti "teh". Spesies ini pertama kali diisolasi dari minuman teh Indonesia dan pot tanah liat di Quito, Ekuador yang berisi chicha dari AD 680.

</doc>
<doc id="1389406" url="?curid=1389406" title="Johan Adler Salvius">
Johan Adler Salvius

Johan Adler Salvius (lahir tahun 1590 di Strängnäs; meninggal 24 Agustus 1652 di Stockholm) adalah baron Örneholm, kanselir, konfidan, dan perwakilan Christina, Ratu Swedia di negosiasi damai Osnabrück dan ikut serta dalam Perdamaian Westfalen. Salvius berada di bawah Axel Oxenstierna, salah satu diplomat termapan dan paling berpengaruh di Swedia waktu itu sekaligus rekan Hugo Grotius.
Kehidupan.
Salvius adalah anak seorang pegawai negeri. Pada tahun 1612, ia menuntut ilmu di Uppsala, lalu belajar filsafat di universitas Protestan di Rostock dan Helmstedt. Ia kemudian belajar kedokteran di Marburg dan hukum di Montpellier.
Tahun 1619, ia terlibat dalam transisi Goteborg menjadi pelabuhan bebas. Salvius ditunjuk sebagai baron dan pegawai diplomatik pada 1624. Ia terlibat dalam kampanye militer Gustavus Adolphus. Tahun 1629, ia menghadiri negosiasi damai di Lübeck dan menulis "manifesto perang"-nya. Gustavus Adolphus mengirimkan propaganda tersebut ke kaisar Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1630.
Salvius menetap di Hamburg sejak 1631 sampai 1634 sebagia komisaris perang umum di Sachsen Hilir dan pulang ke Swedia sampai 1636. Selama 12 tahun ia menjadi satu-satunya diplomat Swedia di Jerman. Salvius menjadi kaya setelha menikahi janda perajin emas yang memiliki sejumlah properti di lembah Salviigränd (namanya diambil dari Salvius). Selain kemampuan diplomatiknya yang mumpuni, keserakahannya juga merupakan rahasia umum.
Sejak 1643, ia mempersiapkan negosiasi damai di Osnabrück sebagai orang penting kedua setelah Johan Oxenstierna, karena Christina menginginkan perdamaian dengan cara apapun dan mengirimkan delegasinya sendiri. Setelah terlihat jelas bahwa Johan Oxenstierna tidak mampu memenuhi tugasnya baik secara diplomatik maupun mental, Salvius berupaya menyampaikan pesan Ratu Christina.
Pada tahun 1648, Salvius menganggap perdamaian ini "keajaiban besar sampai-sampai bermunculan kabar bahwa rakyat memberontak terhadap pemerintah mereka di seluruh dunia, seperti Perancis, Inggris, Jerman, Polandia, Moskwa, dan Kesultanan Utsmaniyah," dan penasaran "apakah perdamaian ini bisa dijelaskan oleh konstelasi bintang yang lazim ditemukan di langit". Ia pulang ke Stockholm tahun 1650.

</doc>
<doc id="1389426" url="?curid=1389426" title="Epsilon Eridani b">
Epsilon Eridani b

Epsilon Eridani b adalah Planet Ekstrasolar/Exoplanet yang mengorbit bintang Epsilon Eridani pada rasi bintang Eridanus. Komposisi penyusun atmosfer planet ini masih belum diketahui karena jaraknya yang sangat jauh dari tata surya dan bumi.
Penemuan.
Keberadaan Planet Ini Sudah Diduga Canadian Team led oleh Bruce Campbell dan Gordon Walker pada awal tahun 1990, tetapi pengamatan yang mereka lakukan tidak cukup untuk mendefinisikan penemuan yang sebenarnya. Penemuan yang resmi diumumkan pada tanggal 7 Agustus 2000 oleh team led, Artie Hatzes. Berdasarkan penemuan itu diketahui massa planet tersebut adalah 1.2 ± 0.33 kali massa Jupiter, dengan jarak dari bintang 3,4 SA. Para pengamat, termasuk Geoffrey Marcy, menyarankan informasi lebih banyak mengenai efek goyangan bintang doppler yang terbentuk dengan ukurannya yang besar dan medan magnet yang bervariasi dibutuhkan untuk mengkonfirmasi planet. 
Pada tahun 2006, Teleskop Luar Angkasa Hubble membuat pengukuran Astrometrik dan menkonfirmasi keberadaan planet. Pengamatan tersebut mengindikasi bahwa planet tersebut memiliki massa 1,5 kali massa Jupiter dan membagi menjadi beberapa bidang yang sama di luar suatu piringan yang mengandung debu yang diamati disekitar bintang. Orbit yang berasal dari pengukuran adalah eksentrik: baik 0.25 maupun 0.7. 
Sementara itu Teleskop Luar Angkasa Spitzer mendeteksi Sabuk Asteroid yang jaraknya kira - kira 3 SA dari bintang. Pada tahun 2009 Tim Brogi mengklaim bahwa pengusulan eksentrisitas planet dan sabuk ini tidak konsisten. Planet melewati sabuk asteroid dan jelas cepat mengikis materialnya. 
Planet dan orbit dalamnya akan aman apabila apabila garis orbitnya bermigrasi ke luar Sabuk Komet (jika diketahui). 

</doc>
<doc id="1389442" url="?curid=1389442" title="I Wayan Gobiah">
I Wayan Gobiah

I Wayan Gobiah ( 1898 – ?) adalah guru dan penulis Bali. Ia dikenal karena "Nemoe Karma", novel tahun 1931 karyanya yang diakui sebagai novel berbahasa Bali pertama.
Biografi.
Tidak banyak diketahui soal kehidupan Gobiah meski sudah banyak ahli yang menelitinya. Gobiah diperkirakan lahir tahun 1898 dari sebuah keluarga miskin di desa Panjer, Kabupaten Badung, Bali (sekarang bagian dari Denpasar Selatan). Ayah Gobiah adalah pelayan Raja Tjokorda di Istana Denpasar. Keluarganya diberikan tanah oleh pihak istana untuk tempat tinggal sebagai balasan atas jasa ayahnya.
Saat intervensi Belanda tahun 1906, Gobiah ditugaskan mengawal Pangeran Ida Tjokardo Alit Ngurah untuk mengungsi ke Lombok. Atas perintah pangeran, Gobiah disekolahkan sampai tahun ketiga di sekolah setempat. Setelah menghabiskan waktu di sana, ia dikirim ke Singaraja untuk melanjutkan studinya pada tahun 1910. Di Singaraja, ia belajar menjadi seorang guru di bawah arahan Mas Nitisastro. Nitisastro, yang juga menyambi sebagai penulis, menggunakan beberapa cerita pendek berbahasa Bali untuk menarik perhatian murid-muridnya dan memperkenalkan dunia sastra kepada mereka. Tahun 1912, Gobiah dikabarkan sudah bekerja sebagai guru di Denpasar pada usia 14 tahun.
Saat menjadi guru, Gobiah mulai tertarik dengan dunia teater, termasuk tari dan nyanyian tradisional. Pada tahun 1919, ia menjadi kepala sekolah dasar di Mengwi, Badung. Di Mengwi, ia menikahi Si Luh Rupek dan keduanya dikaruniai satu anak. Tidak lama setelah kelahiran anak mereka, Si Luh Rupek jatuh sakit dan meninggal dunia. Anaknya meninggal dunia beberapa tahun kemudian.
Untuk menghabiskan waktu, Gobiah mulai rajin membaca. Melalui sekolah dan kontaknya dengan Mas Nitisastro, ia berlangganan periodik terbitan Balai Pustaka seperti "Pandji Poestaka" dan "Seri Poestaka". Ia juga membaca beberapa novel seperti "Sitti Nurbaya" (1922) yang diterbitkan oleh Balai Pustaka. Menurut pakar sastra Bali I Gusti Ngurah Bagus dan I Ketut Ginarsa, bahan bacaan tersebut sangat memengaruhi karya sastra Gobiah.
Pada tahun 1922, Gobiah menulis ulang sejumlah cerita tradisional supaya bisa dibaca murid-muridnya. Ia kemudian menerjemahkan karya lainnya ke bahasa Bali. Tahun 1923, ia menerbitkan fabel bergambar berjudul "Satua Lutung Mungil" yang ditulis dalam aksara Bali. Fabel tersebut kelak diterbitkan ulang oleh Balai Pustaka. Setelah "Satua Lutung Mungil", ia menerbitkan kisah Rare Angon dalam bentuk "geguritan" pada tahun 1926. Meski Gobiah diketahui menerima bayaran dari Balai Pustaka atas karya-karyanya, belum jelas apakah karya tersebut diterbitkan atau tidak. Ia menikah lagi tidak lama kemudian.
Karya terbesar Gobiah, "Nemoe Karma", diterbitkan Balai Pustaka pada tahun 1931. Ini adalah novel berbahasa Bali pertama dan mengambil tema perjodohan dan asmara.

</doc>
<doc id="1389451" url="?curid=1389451" title="Segel Ketujuh">
Segel Ketujuh

Segel Ketujuh (judul asli: Det sjunde inseglet) adalah 1957 film drama-fantasi Swedia ditulis and disutradarai oleh Ingmar Bergman. Bertempat di Swedia selama masa Wabah Hitam, yang menceritakan tentang prajurit abad pertengahan (Max von Sydow) dan permainan catur yang dia mainkan bersama personifikasi dari Kematian (Bengt Ekerot), yang datang untuk mencabut nyawanya. Bergman mengembangkan film ini dari karyanya "Wood Painting". Judul itu merujuk pada suatu bagian dari Kitab Wahyu, yang digunakan baik di awal film, dan lagi menjelang akhir, dimulai dengan kata-kata "Dan ketika anak domba itu membuka segel ketujuh, ada keheningan di surga dalam waktu setengah jam". Di sini motif keheningan mengacu pada "keheningan Tuhan" yang merupakan tema utama dari film ini.
Film ini dianggap klasik dari sinema dunia. Ini membantu Bergman untuk membangun dirinya sebagai sutradara yang terkenal di dunia dan mengandung adegan yang telah menjadi ikon melalui parodi serta tribut.
Sinopsis.
Ksatria yang kecewa, Antonius Block (Max von Sydow) dan pengawalnya Jöns (Gunnar Björnstrand) kembali setelah bertempur dalam Perang Salib dan mencari Swedia sedang dilanda wabah. Di pantai segera setelah kedatangan mereka, Block bertemu dengan Kematian (Bengt Ekerot), dipersonifikasikan sebagai sosok yang pucat, dan berjubah hitam menyerupai seorang biarawan. Di tengah-tengah permainan catur saat ia bermain sendirian , Block menantang Kematian untuk pertandingan catur, percaya bahwa ia dapat mencegah kematiannya asalkan permainan berlanjut. Kematian setuju, dan mereka memulai permainan baru.
Karakter lain dalam cerita ini tidak bisa melihat Kematian, dan ketika papan catur tampil beberapa kali dalam cerita, mereka percaya kebiasaan Block yang terus bermain sendiri.
Block dan Jöns pergi ke benteng Block. Sepanjang jalan, mereka melewati beberapa aktor, Jof dan istrinya Mia, dengan bayi mereka, Mikael, dan manajer-aktor mereka, Skat. Jof memiliki visi, tetapi Mia memiliki kecurigaan.
Ksatria dan pengawal memasuki sebuah gereja di mana sebuah lukisan dinding dari Tarian Kematian sedang dicat. Jöns menggambar sosok kecil yang mewakili dirinya. Block pergi ke kamar pengakuan di mana ia bergabung dengan Kematian yang memakai jubah seorang imam , untuk memberitahunya bahwa hidupnya telah sia-sia dan tanpa makna, tetapi bahwa ia ingin melakukan "satu perbuatan yang berarti." Setelah mengungkapkan strategi catur yang akan menyelamatkan hidupnya, Block akhirnya tahu bahwa imam adalah Kematian, yang berjanji untuk mengingat taktik. Setelah meninggalkan gereja, Block berbicara kepada seorang wanita muda yang telah dijatuhi hukuman dibakar hidup-hidup karena dianggap bekerja dengan setan.
Tak lama kemudian, Jöns mencari sebuah desa yang ditinggalkan untuk mencari air. Dia menyelamatkan gadis pelayan (Gunnel Lindblom) dari pemerkosaan oleh seorang pria pencuri mayat. Dia mengenalnya sebagai Raval, teolog, yang sepuluh tahun sebelumnya telah meyakinkan Antonius untuk meninggalkan istrinya dan bergabung ke perang salib di Tanah Suci. Jöns berjanji untuk mengingat wajah Raval jika mereka bertemu lagi. Gadis itu bergabung Jöns. Mereka bertiga pergi ke kota, di mana rombongan aktor yang sedikit bermasalah. Skat memperkenalkan Jof dan Mia kepada orang banyak, kemudian tertarik dengan Lisa, istri pandai besi, pergi untuk kencan. Mereka berdua kabur. Kinerja Jof dan Mia terganggu oleh kedatangan prosesi kaum flagela.
Di kedai, Jof bertemu dengan Raval. Raval memaksa Jof untuk menari seperti beruang di atas meja. Jöns muncul, dan mengiris wajah Raval. Block menikmati piknik dengan susu dan stroberi liar yang dikumpulkan oleh Mia. Block mengatakan: "Aku akan mengingat apa yang telah kita alami seperti susu yang memenuhi mangkok ini...Dan ini akan menjadi tanda untukku - dan aku akan menikmatinya." Dia mengundang para aktor ke kastilnya, di mana mereka akan lebih aman dari wabah.
Sepanjang jalan, mereka berpapasan denga Skat dan Lisa di hutan. Lisa yang tidak puas dengan Skat, kembali ke suaminya. Setelah yang lain pergi, Skat memanjat pohon untuk bermalam. Kematian menebang pohon itu, dan menginformasikan waktu Skat sudah habis.
Mereka kembali bertemu wanita muda yang terkutuk. Block meminta wanita itu untuk memanggil Setan, sehingga dia bisa bertanya tentang Tuhan. Gadis itu mengaku telah melakukannya, tetapi Block tidak bisa melihatnya, hanya dari rasa ketakutannya saja. Block memberikan ramuannya untuk mengobati rasa sakitnya.
Raval kembali muncul. Sekarat karena wabah, ia mengaku perlu air. Para gadis pelayan mencoba untuk membawakannya beberapa air, tetapi dihentikan oleh Jöns. Jof mengatakan kepada Mia bahwa ia dapat melihat sang ksatria bermain catur dengan Kematian, dan memutuskan untuk melarikan diri dengan keluarganya sementara Kematian sedang sibuk.
Setelah mendengar pernyataan Kematian "Tidak ada yang bisa lolos dariku", Block menjatuhkan beberapa potongan catur, untuk mengganggu Kematian sementara keluarganya menyelinap pergi. Kematian kembali menempatkan potongan catur pada papan, kemudian memenangkan permainan di langkah berikutnya. Dia mengumumkan bahwa ketika mereka bertemu lagi, Block - dan semua yang bepergian dengannya akan sampai. Sebelum berangkat, Kematian bertanya apakah Block telah melakukan "perbuatan yang berartinya", Block mengatakan sudah.
Ksatria ini bersatu kembali dengan istrinya, satu-satunya penghuni istananya, semua pelayan telah melarikan diri. Para rombongan mengadakan "perjamuan terakhir" sebelum Kematian datang kepada mereka. Block berdoa kepada Tuhan, "Kasihanilah kita, karena kita ini kecil, takut, dan tanpa pengetahuan."
Sementara itu, keluarga kecil duduk saat terjadi badai, di mana Jof menafsirkan "Malaikat Maut dan dia sangat besar." Keesokan paginya, Jof dengan penglihatan keduanya, melihat ksatria dan pengikutnya digiring atas ke bukit dalam tarian kematian.
Penerimaan.
Setelah rilis Swedia aslinya, "Segel Ketujuh" mendapatkan ulasan yang sangat positif meskipun tanpa reservasi. Nils Beyer dari "Morgon - tidningen" membandingkannya dengan "Semangat Jeanne d'Arc" dan "Hari Kemarahan" karya Carl Theodor Dreyer. Saat mengetahui film Dreyer lebih unggul, ia masih mencatat bahwa " dia bukan sembarang sutradara bahwa Anda merasa seperti membandingkan master Denmark yang tua. "Ia juga memuji penggunaan pemain, khususnya Max von Sydow dengan karakter yang dia sebut sebagai "pucat , karakter serius ala Don Quixote dengan wajah seolah-olah patung kayu", dan "Bibi Andersson, yang tampak seolah-olah dicat dengan cat air pudar tapi masih bisa memancarkan sekilas kehangatan perempuan." Hanserik Hjertén dari "Arbetaren" memulai ulasannya dengan memuji sinematografi, tapi juga menggambarkan film itu sebagai "sebuah film horor untuk anak-anak " dan melampaui kedangkalan, kembali teringat dengan banyak "film sophomoric karya Bergman dari tahun 40-an."
Bosley Crowther hanya punya hal positif untuk dikatakan pada ulasannya tahun 1958 untuk "The New York Times", dan memuji bagaimana tema yang diangkat oleh sinematografi dan akting: "sifat mendalam dari ide-ide yang ringan dan fleksibel dengan presentasi yang menarik dan kuat. Tn. Bergman menggunakan kamera dan aktor yang tajam, serta efek yang realistis."
Sejak dirilis, film ini telah dianggap sebagai sebuah karya sinematografi. Film ini mendapat peringkat No.8 pada daftar majalah Empire "100 Film Terbaik Dari Perfilman Dunia" pada tahun 2010. Dalam sebuah jajak pendapat yang diadakan oleh majalah yang sama, film ini terpilih di peringkat 335 pada "Film Terbaik Sepanjang Masa" dari daftar 500. Selain itu, pada ulang tahun perfilman yang ke-100 pada tahun 1995, Vatikan memasukkan "Segel Ketujuh" dalam daftar dari 45 "film terbaik" karena nilai tematisnya.
Film ini terpilih sebagai entri Swedia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-30, tapi tidak diterima sebagai nominasi.
Pada kebudayaan populer.
Representasi Kematian sebagai pria berwajah putih yang memakai jubah gelap dan bermain catur dengan manusia telah menjadi objek parodi populer dalam film dan televisi.
Beberapa film dan sketsa komedi menggambarkan Kematian seperti bermain permainan selain atau catur. Dalam adegan akhir Film De Düva, sebuah gabungan 15 menit karya utama Bergman dan khususnya "Stroberi Liar", protagonis bermain bulu tangkis dengan Kematian dan menang ketika seekor burung dara menusuk mata Kematian. Dalam film "Aksi Pahlawan erakhir", Kematian, dimainkan oleh Sir Ian McKellen, diangkut ke dunia nyata dari pertunjukan "Segel Ketujuh" dan mencoba untuk menuai Jack Slater.
Dalam "Monty Python dan Cawan Suci", adegan kaum flagela, melantunkan baris dari "Dies Irae" adalah parodi dari adegan dalam film tersebut . Juga , di "Monty Python, Arti Kehidupan" , penampilan kematian Antonius di kastil diciptakan dalam pesta makan malam negara Inggris.
Woody Allen memainkan satu babak permainan berjudul "Death Knocks", bagian dari antologinya "Getting Even", menggambarkan seorang pria bermain remi melawan Kematian. Allen, seorang penggemar Ingmar Bergman, mereferensikan karya Bergman di drama serius serta komedinya; "Cinta dan Kematian", parodi novel Rusia abad ke-19, ditutup dengan adegan "Tarian Kematian" meniru Bergman.

</doc>
<doc id="1389465" url="?curid=1389465" title="Cahaya Kota">
Cahaya Kota

Cahaya Kota (Bahasa Inggris: "City Lights") adalah film komedi romantis Amerika tahun 1931 film yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin. Bercerita tentang petualangan dari The Tramp saat ia jatuh cinta dengan seorang gadis buta (Virginia Cherrill) dan membangun persahabatan yang bergolak dengan seorang jutawan alkoholik (Harry Myers).
Meskipun film suara yang terus populer saat Chaplin mulai mengembangkan skrip pada tahun 1928, ia memutuskan untuk terus bekerja dengan produksi bisu. Syuting dimulai pada Desember 1928 dan berakhir pada bulan September 1930. "Cahaya Kota" menandai pertama kalinya Chaplin mengkomposeri skor film ke salah satu produksinya dan ditulis dalam enam minggu dengan Arthur Johnston. Tema utama yang digunakan sebagai motif utama untuk gadis buta adalah lagu "La Violetera" ( "Siapa yang akan membeli Violetku") dari komposer Spanyol José Padilla. Chaplin kehilangan gugatan ke Padilla karena tidak mengkreditkan dia.
"Cahaya Kota" sangatlah sukses setelah dirilis pada tanggal 30 Januari tahun 1931, dengan tanggapan yang positif dan penerimaan box office sebesar $5 juta. Pada masa kini, kritikus menganggapnya tidak hanya salah satu prestasi karier tertinggi Chaplin, tapi salah satu film terbaik yang pernah dibuat. Pada tahun 1992 , Perpustakaan Kongres memilih "Cahaya Kota" untuk direservasikan pada National Film Registry di Amerika Serikat yang "berbudaya, bersejarah, atau nilai seni yang signifikan". Pada tahun 2007 , American Film Institute's "100 Years... 100 Movies" memberi peringkat "Cahaya Kota" sebagai 11 film Amerika terbaik sepanjang masa. Pada tahun 1949, kritikus James Agee menyebut adegan terakhir dalam film sebagai "sepotong akting yang berkomitmen untuk seluloid".

</doc>
<doc id="1389468" url="?curid=1389468" title="Nemoe Karma">
Nemoe Karma

Nemoe Karma adalah novel karya I Wayan Gobiah tahun 1931. Ini adalah novel berbahasa Bali pertama.
Alur.
Pan Soedana, seorang duda, sangat gemar berjudi dan terlilit utang. Setelah utang memaksanya bercerai dengan istri keduanya, Men Tirta, Pan Soedana menjual putranya, Soedana, kepada pan Soekreni di Ubud untuk melunasi utangnya. Novel ini kemudian mengisahkan kehidupan Soedana yang menghabiskan masa kecilnya untuk melunasi utang ayahnya sebelum kabur. Setelah ia diselamatkan keluarga Men Soekarsi, novel ini berfokus pada interaksi di dalam keluarga ini.
Seorang tetangga, Pan Sangga, hendak menjodohkan putranya Sangga dan putri Soekarsi, Soekarsi. Keluarga Soekarsi menolak dan diketahui bahwa Soekarsi jatuh cinta dengan Soedana. Soekarsi pun menikahi adik adopsinya. Akan tetapi Soedana menerima pernikahannya hanya karena ia merasa berutang budi dengan keluarga Soekarsi. Sementara itu, Sangga menikah dengan sepupu jauhnya, Wiri, tetapi Sangga malah menjadi suami penyiksa sampai-sampai ayahnya meminta maaf kepada Wiri karena telah memaksanya menikah.
Sangga kemudian diketahui jatuh cinta dengan adik tiri Soedana, Loeh Tirta (dikenal dengan nama Loeh Ratna). Saat ia meminta restu ayahnya untuk menikahi Loeh Tirta, Pan Sangga menolak karena silsilah keluarganya tidak jelas. Akhirnya Sangga menceraikan Wiri dan mencari Loeh Tirta. Ketika sedang mencari di hutan, ia bertemu Soedana. Keduanya pun bertemu Loeh Tirta, tetapi Loeh Tirta sudah menikah. Lantas Sangga pulang karena ia mengira Soedana juga ingin menikahi Loeh Tirta. Setelah itu, Soedana bertemu ibu angkatnya.
Pengaruh.
I Nyoman Darma Putra, kritikus sastra Bali, berpendapat bahwa penulis novel ini (I Wayan Gobiah) mungkin terinspirasi oleh novel-novel berbahasa Melayu dan sejumlah cerita pendek berbahasa Bali seperti "Pamadat" dan "Ajam Mepaloe" karya Made Pasek.
Tema.
Novel ini memiliki dua tema utama, yaitu pernikahan paksa dan pernikahan tulus. Sama halnya dengan novel berbahasa Melayu pada masa itu, seperti "Sitti Nurbaya" (1922) karya Marah Rusli dan "Salah Asuhan" (1927) karya Abdul Muis, "Nemoe Karma" menggambarkan pernikahan paksa berakhir buruk. Novel ini juga menunjukkan bahwa pernikahan tulus berakhir bahagia. Namun tidak seperti novel-novel tadi, "Nemoe Karma" tidak mengandung pesan politik.
Putra menulis bahwa novel ini mewakili masyarakat Bali di kasta terbawah pada tahun 1920-an yang menggemari perjudian. Ia menulis bahwa novel ini juga menyertakan pesan tentang pentingnya keyakinan terhadap Ida Sang Hyang Widhi Wasa, pendidikan, dan diskursus soal pentingnya upacara tradisional yang mewah.
Rilis dan tanggapan.
"Nemoe Karma" diterbitkan oleh Balai Pustaka, rumah penerbitan milik pemerintah Hindia Belanda, pada tahun 1931. Meski begitu, majalah budaya kontemporer seperti "Bhawanegara" dan "Djatajoe" tidak pernah menyebut judulnya sehingga diduga "Nemoe Karma" diterbitkan dalam jumlah terbatas.
Novel ini baru dijadikan topik penelitian akademik pada tahun 1969, ketika peneliti sastra Ngurah Bagus mengklaimnya sebagai novel berbahasa Bali pertama. Klaim ini juga diamini oleh beberapa makalah yang diterbitkan pada dasawarsa sebelumnya oleh pakar-pakar lainnya. Sejak itu, "Nemoe Karma" dianggap luas sebagai asal usul sastra Bali modern walaupun ada cerita-cerita pendek yang usianya lebih tua. Hal ini mungkin dikarenakan "Nemoe Karma" lebih mudah diketahui masyarakat. Novel berbahasa Bali selanjutnya, "Mlantjaran ka Sasak", diterbitkan dalam format serial di "Djatajoe" pada tahun 1935 sampai 1939.

</doc>
<doc id="1389477" url="?curid=1389477" title="Batetangnga, Binuang, Polewali Mandar">
Batetangnga, Binuang, Polewali Mandar

Batetangnga Adalah sebuah sebuah desa di Kecamatan Binuang, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini terletak di kaki bukit dan memiliki sungai bernama Sungai Batetangnga
Penduduk.
Jumlah penduduk di Desa Batetangnga sebanyak 5.766 jiwa, dengan 11 (sebelas) dusun. Menurut data tahun 2011, tercatat anak-anak di Desa Batetangnga yang mengikuti jenjang pendidikan formal adalah TK sejumlah 538 anak, SD/MIN 360 anak, SMP/MTs 555 anak, SMA/MA 345, dan yang menempuh pendidikan di Perguruan Tinggi/Universitas sejumlah 235 orang.
Mayoritas penduduk Batetangnga adalah Suku Pattae, dengan sebagian besar profesinya adalah bertani. Namun kini mulai ditemukan guru besar dan akademisi lainnya. 
Kini desa ini juga dikenal dengan wisata edukasinya yang menawarkan kelas di alam terbuka..
Rencana pemekaran.
Pada tanggal 14 September 2012, Komisi I DPRD Polewali Mandar menyatakan mengapresiasi lolosnya Rappoang dalam verifikasi administrasi calon desa bersama Dusun
Passembaran. Kedua wilayah nantinya menjadi pemekaran dari Desa Batetangnga Binuang. Hal ini akan memberikan ruang mekarnya Desa Batetangnga menjadi kecamatan baru di Polewali Mandar. Apalagi ditambah pemekaran dusun Tandakan Desa Mirring dan Dusun Sarampu Desa Kuajang.
Konflik.
Pada tanggal 2 Februari 2012, terjadi konflik antara warga Desa Batetangnga dengan warga Desa Mirring, yang ditandai dengan penganiayaan sehingga satu orang meninggal dan empat orang korban luka di pihak Desa Batetangnga yang dilakukan oleh sembilan orang warga Desa Mirring. Menurut catatan polisi, diduga pengeroyokan ini terjadi karena dendam lama.

</doc>
<doc id="1389487" url="?curid=1389487" title="Get Shorty (film 1995)">
Get Shorty (film 1995)

Get Shorty adalah sebuah film komedi-kriminal Amerika Serikat tahun 1995 yang berdasarkan novel dengan nama yang sama karya Elmore Leonard. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Barry Sonnenfeld ini pemainnya antara lain adalah John Travolta, Gene Hackman, Rene Russo, dan Danny DeVito, plot tetap setia pada buku kecuali untuk beberapa rincian kecil.
Film ini dimasukkan ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-46.
Sekuel "Be Cool" mulai produksi pada tahun 2003 dan dirilis pada tahun 2005. Hal ini didasarkan pada novel dengan nama yang sama diterbitkan pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="1389501" url="?curid=1389501" title="Jun Ji-hyun">
Jun Ji-hyun

Jun Ji-hyun (), juga dikenal sebagai Gianna Jun, adalah aktris Korea Selatan. Dia terkenal karena perannya sebagai "The Girl" dalam film komedi romantis "My Sassy Girl" (2001), salah satu film komedi Korea terlaris sepanjang masa. Film terkenal lainnya meliputi "Il Mare" (2000), "Windstruck" (2004), "The Thieves" (2012), dan "The Berlin File" (2013),"My Love From The Star" (2014).
Karier.
Jun Ji-hyun lahir dengan nama Wang Ji-hyun. Mimpi masa kecilnya adalah menjadi seorang pramugari, tetapi pada usia 16, ia ditemukan oleh seorang editor fashion. Menggunakan nama panggung Jun Ji-hyun, ia memulai kariernya sebagai model untuk École Magazine pada tahun 1997.
Jun pertama kali dikenal sebagai model komersial dan sebagai aktris TV. Ia membuat debut filmnya dalam White Valentine yang hanya menyedot sedikit penonton pada tahun 1999, meski demikian saat ia tampil di sebuah iklan untuk Samsung My Jet Printer sejak saat itu ia menjadi sensasi yang populer.
Jun membuat penampilan di film pertamanya pada akhir tahun 2000 dengan judul Il Mare, sebuah melodrama dengan set mahal yang di-shoot di Pulau Ganghwa, film ini mendapat berhasil meraih box office dan ini meneguhkan status Jun sebagai seorang bintang.
Film Jun Ji-hyun yang paling terkenal adalah film komedi My Sassy Girl, yang menjadi hit besar baik di Korea dan di seluruh Asia. Film ini menghabiskan dua minggu No. 1 di Hong Kong, dan mengubahnya menjadi bintang yang paling dikenal Korea di pasar berbahasa Cina. Dia juga memenangkan Aktris Terbaik pada saat 2002 di Grand Bell Awards. Dua tahun kemudian ia muncul dalam film berikutnya, sebuah film thriller berjudul The Uninvited yang memukau kritikus namun gagal meraih pemirsa. Selama ini dia selalu hadir dalam iklan TV dan billboard di Korea dan juga di negara-negara Asia lainnya.
Tahun 2004 dia kembali ke layar lebar dalam film berjudul Windstruck dengan Kwak Jae-yong, direktur My Sassy Girl. Peran Jun dalam film tersebut adalah seorang polisi, tetapi banyak pemirsa merasa peran itu terlalu mirip dengan peran Jun di My Sassy Girl. Meskipun demikian, Windstruck menjadi film Korea yang sukses di Jepang pada saat itu, di mana My Sassy Girl itu tidak dikenal di Jepang.
Proyek film Jun berikutnya yaitu bekerja sama dengan Jung Woo-sung (yang sering muncul bersama-sama dengan dia di iklan Giordano dan 2% Lotte Chilsung Air), dan film ini menarik perhatian karena menggunakan lokasi shooting 100% di Belanda, dan disutradarai oleh sutradara Hong Kong Andrew Lau. Namun film ini gagal meraih box-office dan kurang mendapat apresiasi dari pemirsa.
Pada akhir 2006 diumumkan bahwa Jun mengambil peran utama dalam film Blood: The Last Vampire, yang difilmkan di Cina dan Argentina pada tahun 2007, adalah adaptasi live-action dari anime populer Jepang. Dia melalui tiga bulan pelatihan untuk bermain seni bela diri berpedang. Selama syuting dan promosi untuk film sebelum rilis tahun 2009, ia mengadopsi nama Gianna Jun. "Gianna byTrue Religion" adalah label fashion milik Jun. Label tersebut pertama kali meluncurkan jins biru mewah pada tahun 2008. Jun dilaporkan terlibat dalam setiap tahap produksi label fashionnya, dari desain sampai dekorasi.
Untuk film A Man Who Was Superman, Juni memotong rambut panjangnya untuk memerankan produser film dokumenter sinis yang bertemu dengan seorang pahlawan berpakaian Hawaii yang melawan apatisme urban.
Pada tahun 2010, dia berperan dengan aktris Cina Li Bingbing dalam film berbahasa Inggris Snow Flower and the Secret Fan, berdasarkan novel laris karya Lisa See dengan judul yang sama, yang disutradarai oleh Wayne Wang. Film ini berlatar pada abad ke-19 China, bercerita tentang persahabatan seumur hidup antara dua perempuan, Lily dan Snow Flower.
Jun lalu berperan di film berjudul The Thieves. The Thieves menjadi film terlaris kedua Korea sepanjang masa.
Di film thriller The Berlin File, Jun berperan sebagai penerjemah yang menikah dengan seorang agen intelijen Korea Utara di 2013, dan sutradara Ryoo Seung-wan memuji adegan aksi Juni dan dialek Korea Utara-nya.
14 tahun setelah drama TV Happy Together pada tahun 1999, Jun melakukan comeback ke televisi dalam drama My Love From The Stars. Kim Soo-hyun (pasangan main Jun di The Thieves) memainkan alien yang mendarat di bumi 400 tahun yang lalu selama Dinasti Joseon, kemudian jatuh cinta kepada aktris top (yang diperankan oleh Jun Ji-hyun). Seri ini meraih sukses, memicu tren di dunia fashion dan make-up. Berkat serial ini, Jun memenangkan Daesang (atau "Grand Prize"), penghargaan tertinggi untuk televisi, di 2014 Baeksang Arts Awards dan 2014 SBS Drama Awards.
Kehidupan pribadi.
Jun Ji-hyun menikah dengan pengusaha Choi Jun-hyuk pada tanggal 13 April 2012 di Shilla Hotel di Jangchung-dong, pusat kota Seoul. Pernikahan mereka dihadiri 600 tamu. Choi adalah cucu dari desainer hanbok terkenal Lee Young-hee dan putra perancang busana Lee Jung-woo.

</doc>
<doc id="1389506" url="?curid=1389506" title="A.M. Sipahoetar">
A.M. Sipahoetar

Albert Manoempak Sipahoetar (), sering ditulis A. M. Sipahoetar, adalah jurnalis Indonesia dan salah satu pendiri kantor berita nasional Antara. Lahir di Tarutung, Hindia Belanda, ia merambah dunia jurnalistik pada usia muda dan memimpin dua kantor beritap ada usia 20 tahun. Setelah bekerja di Medan, ia pindah ke ibu kota Batavia (sekarang Jakarta) bersama Adam Malik. Pasca bergelut di dunia politik dan periklanan, ia mendirikan Antara bersama tiga wartawan lain, lalu memimpin kantor berita ini selama satu tahun antara 1938 dan 1939. Meski ia masih aktif sebagai wartawan setelah keluar, kondisi kesehatannya memburuk dan ia meninggal dunia di sanatorium dekat Yogyakarta.
Kehidupan awal dan karier.
Sipahoetar, seorang bersuku Batak, lahir Tarutung, Tapanuli, Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada tanggal 26 Agustus 1914. Ia adalah seorang nasionalis yang tertarik dengan dunia jurnalisme saat masih muda. Bersama temannya, Adam Malik, ia mendirikan cabang Partai Indonesia (Partindo) di Pematang Siantar sekitar tahun 1932. Pada waktu itu pula, ia mendirikan majalah "Sinar Marhaen" yang usianya tidak lama dan memimpin harian "Zaman Kita" bersama Arif Lubis.
Majalah dan harian tersebut ditutup tahun 1934 dan Sipahoetar pun menjadi koresponden untuk "Pewarta Deli" yang berkantor pusat di Medan. Ia semakin tidak puas dengan jabatannya dan mengikuti jejak Malik ke Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda. Di sana ia terlibat dalam gerakan nasionalis bawah tanah. Salah satu pemimpinnya, Djohan Sjahroezah, memberinya pekerjaan di biro iklan Arta milik pebisnis Belanda.
Antara.
Di Arta, Sipahoetar juga menulis artikel bertopik polisik dan kejahatan untuk sejumlah koran lokal, salah satunya adalah "Tjaja Timoer" pimpinan Soemanang Soerjowinoto. Soemanang, yang senang dengan tulisan Sipahoetar, mengundangnya untuk berkolaborasi bersamanya. Mereka berdua tidak senang melihat kantor berita Aneta yang memberi sedikit ruang bagi kantor berita lokal. Setelah mempersiapkan selama beberapa bulan, kantor berita Antara didirikan pada tanggal 13 Desember 1937.
Soemanang yang merupakan wartawan senior dijadikan pemimpin redaksi, sedangkan Sipahoetar menjadi redaktur senior. Malik juga bergabung sebagai redaktur senior. Setelah Soemanang meninggalkan Antara tahun 1938, Sipahoetar diangkat menjadi redaktur pelaksana. Sipahoetar kelaur dari Partindo dan bergabung dengan Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo) berhaluan anti-fasis pimpinan Amir Sjarifuddin. Gerakan ini memungkinkan dirinya mendirikan majalah baru, "Toedjoean Rakjat", pada tahun 1938.
Sekitar tahun 1939, Sipahoetar menderita penyakit paru-paru dan pulang ke Sumatera untuk beristirahat. Jabatannya sebagai redaktur pelaksana Antara sempat digantikan sementara oleh Alwi Soetan Osman, karyawan Kementerian Kehakiman Hindia Belanda, sebelum karyawan lama Antara Pandoe Kartawigoena menggantikan Osman.
Kehidupan akhir.
Sipahoetar kembali ke Batavia setelah merasa baikan walaupun kondisi fisiknya masih buruk. Ia tetap aktif di dunia politik dan terus menulis untuk sejumlah surat kabat, termasuk "Keng Po" milik Tionghoa dan "Kebangoenan" milik pribumi Inodnesia. Atas aktivitas politiknya, pemerintah Belanda menangkap Sipahoetar. Ia pertama ditahan di Sukabumi, kemudian di Garut dan Nusakambangan.
Pasca pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada awal 1942, Sipahoetar dan sesama tahanan politiknya dibebaskan dan kembali ke Batavia untuk membuka lagi Antara. Akan tetapi, pemerintah pendudukan meminta kantor berita ini dilikuidasi. Akhirnya perusahaan ini berganti nama menjadi Yashima pada tanggal 29 Mei dan digabung ke Dōmei Tsushin tiga bulan kemudian. Ia kemudian menulis biografi pendek tentang tokoh nasionalis Sukarno, Mohammad Hatta, dan Sartono. Menurut jurnalis Indonesia Soebagijo I.N, buku berjudul "Siapa?: Loekisan tentang Pemimpin2" ini adalah biografi berbahasa Indonesia pertama.
Sipahoetar meninggalkan Domei tidak lama kemudian karena penyakit paru-parunya kambuh lagi. Ia pergi ke Sukabumi untuk istirahat. Ia menikahi perawatnya, Jetraningrat Kartadiwiria, pada tahun 1947. Pada Mei 1947, ia dan keluarganya pindah ke Yogyakarta, awalnya dengan kereta api dari Sukabumi ke Jakarta, lalu bergabung dengan Hamengkubuwono IX dalam perjalanan ke ibu kota Indonesia yang baru itu. Sipahoetar menghabiskan sisa hidupnya di sebuah sanatorium di Pakem, sebelah utara Yogyakarta, dan meninggal dunia di sana pada tanggal 5 Januari 1948.
Jasad Sipahoetar dimakamkan di Yogyakarta dalam upacara pemakaman yang dihadiri sejumlah tokoh politik ternama, termasuk Perdana Menteri Indonesia, Amir Sjarifoeddin. Pada tahun 1978, jasadnya dipindahkan ke TPU Tanah Kusir di Jakarta dan pemakamannya dihadiri menteri kabinet Ismail Saleh dan Malik.

</doc>
<doc id="1389544" url="?curid=1389544" title="Istana Kerajaan Phnom Penh">
Istana Kerajaan Phnom Penh

Istana Kerajaan Kamboja (, "Preah Barum Reachea Veang Nei Preah Reacheanachak Kampuchea"), di Phnom Penh, Kamboja, adalah kompleks bangunan istana yang berfungsi sebagai kediaman resmi Raja Kamboja dan keluarga kerajaan. Nama lengkap dalam bahasa Khmer adalah Preah Barum Reachea Veang Chaktomuk Serei Mongkol (). Para raja Kamboja telah menghuni istana ini sejak dibangun pada tahun 1860-an, dengan pengecualian istana sempat kosong karena keluarga kerajaan pergi mengungsi, mengasingkan diri ketika negara jatuh dalam kekacauan akibat berkuasanya rezim Khmer Merah.
Istana ini dibangun setelah Raja Norodom memindahkan ibukota kerajaan dari Oudong ke Phnom Penh pada pertengahan abad ke-19. Istana ini dibangun secara bertahap di atas benteng kuno yang disebut "Banteay Kev". Istana ini menghadap ke arah Timur dan terletak di tepi barat dari cabang pertemuan Sungai Tonle Sap dan Sungai Mekong yang disebut "Chaktomuk" (Sansekerta:"catur mukkha" yang berarti empat muka), sebuah kiasan untuk dewa Brahma yang memiliki empat muka menghadap empat penjuru.
Sejarah.
Pembangunan Istana Kerajaan di Phnom Penh pada tahun 1866 adalah peristiwa yang relatif baru dalam sejarah bangsa Khmer dan negara Kamboja. Sepanjang sejarahnya, pusat pemerintahan Kerajaan Khmer senantiasa bertempat di kota Angkor, di sebelah utara danau besar Tonle Sap, dari tahun 802 hingga awal abad ke-15. Istana Khmer dipindahkan dari Angkor pada abad ke-15 akibat kota ini diserang dan dihancurkan oleh bangsa Siam. Pertama kali istana dipindahkan ke Phnom Penh yang saat itu disebut " Krong Chatomok Serei Mongkol "() pada tahun 1434 (atau 1446) selama beberapa dekade. Akan tetapi, pada tahun 1494 istana dipindahkan ke Basan, kemudian Longvek, dan kemudian ke Oudong. Ibu kota tidak pindah kembali ke Phnom Penh sampai abad ke-19 dan tidak ada catatan atau sisa-sisa dari Istana Kerajaan di Phnom Penh sebelum abad ke-19. Pada tahun 1813, "Raja Ang Chan" (1796-1834) membangun Banteay Kev ('Benteng Kristal') di lokasi Istana Kerajaan kini dan sempat tinggal di sana sebentar sebelum pindah ke Oudong. Banteay Kev dibakar pada tahun 1834 ketika tentara Siam bergerak mundur setelah menjarah Phnom Penh. Barulah setelah Kamboja menjadi Protektorat Perancis pada tahun 1863, ibu kota dipindahkan dari Oudong ke Phnom Penh, Istana Kerajaan yang ada sekarang dibangun .
Bangunan-bangunan di kompleks Istana Kerajaan.
Kompleks ini dibagi oleh dinding menjadi empat kelompok bangunan utama, di sisi selatan adalah Pagoda Perak, ke sisi utara adalah Istana Khemarin dan kelompok bangunan di bagian tengah berisi Balairung Singgasana dan di barat adalah sektor pribadi atau Istana Dalam. Bangunan-bangunan istana dibangun secara bertahap dari waktu ke waktu, dan beberapa bagian dibongkar dan dibangun kembali hingga akhir tahun 1960-an. Tetapi beberapa bangunan tua berasal dari abad ke-19.
Arsitektur dan area.
Istana Kerajaan Kamboja adalah contoh baik arsitektur Khmer yang menampilkan tata letak dari tembok pertahanan ("Kampaeng"), balairung singgasana ("Preah tineang"), Kuil Buddha Zamrud (Wat Preah Keo Morakot), stupa (chedei), menara yang menjulang tinggi (Prang Prasat) dan lukisan mural. Istana Kerajaan Phnom Penh meliputi area seluas 174.870 meter persegi (402m x 435m).
Balairung Singgasana.
Preah Thineang Dheva Vinnichay Mohai Moha Prasat atau "Balairung Singgasana" () berarti "Singgasana Suci Hakim Agung." 
Balairung Singgasana adalah tempat di mana pejabat kepercayaan raja, jenderal dan pejabat kerajaan langsung melakukan tugasnya. Kegiatan ini masih dilakukan di tempat ini sampai sekarang, sebagai tempat untuk upacara keagamaan dan kerajaan (seperti upacara penobatan dan pernikahan kerajaan) serta sebagai tempat pertemuan untuk tamu Raja. Bangunan berdenah salib yang dimahkotai dengan tiga menara. Menara pusat setinggi 59 meter dengan puncak menara dimahkotai kepala Brahma bermuka empat berwarna putih. Di dalam balairung singgasana terdapat tiga tahta kerajaan (satu bergaya barat dan dua lainnya bergaya Kamboja tradisional) dan serta patung dada para raja dan ratu Kamboja bersepuh emas, mulai dari pemerintahan Raja Ang Doung hingga kini. Balairung singgasana ini adalah bangunan kedua yang dibangun di tempat ini. Ruang singgasana pertama dibangun dari kayu pada 1869-1870 atas perintah Raja Norodom. Balai singgasana itu dibongkar pada tahun 1915. Bangunan yang kini ada dibangun pada tahun 1917 dan diresmikan oleh Raja Sisowath pada tahun 1919. Bangunan ini berukuran 30x60 meter. Seperti semua bangunan dan struktur di Istana , Balairung Singgasana ini menghadap ke timur dan paling bagus difoto di pagi hari. Ketika mengunjungi, perhatikan takhta Reach Balaing di depan dan Preah Thineang Bossabok lebih tinggi di belakang, dan lukisan-lukisan dinding langit-langit yang indah dari kisah Reamker. Di sebelah utara dari singgasana berdiri patung Raja Sisowath Monivong, berdiri memegang pedang kerajaan. Patung ini terbuat dari emas. Sedangkan di sebelah selatan takhta berdiri patung emas Raja Sisowath duduk di Preah Thineang Bossabok berpakaian resmi dan mengenakan Regalia Kerajaan Kamboja (ia mengenakan mahkota, Bat Sopourna atau alas kaki kerajaan dan di tangan kanannya memegang pedang kerajaan. Dia duduk di Preah Thineang Bossabok yang dibuat agar terlihat mirip singgasana yang asli di sebelah kanan.
Singgasana tradisional atau The Preah Thineang Bossabok () adalah tahta klasik sembilan tingkat bergaya Khmer kuno. Setiap Raja Khmer harus duduk di atasnya pada hari penobatan sambil mengenakan Regalia kerajaan. Singgasana ini dipenuhi ukiran sulur-sulur bunga yang rumit dan memiliki dua tingkat kecil berukir patung Garuda mengangkat bagian atas bossabok tersebut. Tiga dari sembilan tingkat singgasana mewakili tingkatan neraka di bawah, bumi di tengah, dan langit di atasnya. Di sekitar bossabok adalah empat emas sembilan berjenjang payung. Pada puncaknya, bossabok ini dimahkotai oleh payung kerajaan berwarna putih sembilan tingkat () yang menandakan daya universal dimiliki raja. Di depan bossabok adalah takhta. Pada meja yang terdapat di samping singgasana terdapat perangkat minum teh dan perangkat kinangan (wadah sirih-pinang) dari emas, yang merupakan bagian dari regalia dan selalu ada di atas meja. Dibalik Preah thineang bossabok adalah bossabok lain yang disebut "Preah Thineang Nearyrath Sophea" (). Preah Thineang Bossabok adalah untuk raja dan Preah Thineang Nearyrath Sophea di bagian belakang adalah untuk ratu. Setiap raja harus duduk di bossabok depan sementara ratu duduk di bossabok belakang yang lebih tinggi. Setelah duduk di bossabok sambil mengenakan regalia tersebut, raja dan ratu akan diantar menuju tandu untuk kemudian akan diarak keliling kota.
Bangsal Cahaya Chandra.
Preah Thineang Chan Chhaya () atau "Bangsal Cahaya Chandra (Bangsal Sinar Rembulan)", adalah bangsal atau paviliun terbuka yang berfungsi sebagai panggung untuk pagelaran tari Khmer klasik di masa lalu dan masa kini. Bangunan ini adalah salah satu bangunan paling terkenal dari istana, karena mudah dilihat dari luar yang dibangun di bagian samping dari dinding istana. Bangsal pagelaran Chan Chhaya memiliki balkon yang digunakan sebagai anjungan kehormatan untuk melihat parade baris-berbaris di sepanjang Bulevar Sothearos di Phnom Penh. Paviliun saat ini adalah reinkarnasi kedua dari bangsal Chanchhaya, dibangun pada 1913-1914 di bawah pemerintahan Raja Sisowath untuk menggantikan paviliun kayu yang sebelumnya dibangun di bawah pemerintahan Raja Norodom. Bangsal saat ini memiliki desain yang sama dengan versi sebelumnya. Bangsal Chanchhaya mendominasi wajah Istana dari jalan Sothearos. Bangsal ini berfungsi sebagai tempat pagelaran Tari Khmer Klasik, sebagai tribun Raja untuk tampil di depan rakyatnya, dan sebagai tempat untuk mengadakan perjamuan kenegaraan. Baru-baru ini, paviliun digunakan untuk perjamuan dan tribun untuk penobatan raja baru Norodom Sihamoni pada tahun 2004.
Pagoda Perak.
Pagoda Perak adalah bangunan yang terletak di sisi selatan kompleks istana. Bangunan ini menampilkan bentuk kuil resmi kerajaan yang disebut Preah Vihear Preah Keo Morakot () atau lazim disebut Wat Preah Keo (). Bangunan utama menyimpan banyak harta pusaka negara Kamboja, seperti patung Buddha berlapis emas dan bertabur permata. Pusaka yang paling penting adalah arca Buddha berukuran kecil terbuat dari kristal baccarat dari abad ke-17 ("Buddha Zamrud" Kamboja) dan arca Buddha Maitreya berukuran sebesar manusia bertatahkan 9.584 butir intan dan mengenakan regalia kerajaan, keduanya dibuat atas perintah Raja Sisowath. Selama sebelum Khmer Merah, pada pemerintahan Raja Sihanouk , Pagoda Perak adalah dihiasi dengan lebih dari 5.000 keping ubin perak dan beberapa tampilan luarnya direnovasi dengan marmer Italia.
Ada juga bangunan lain yang mengelilingi bangunan utama atau "Vihear". Di sebelah timur adalah patung Raja Norodom duduk di atas kuda putih. Di bagian utara Vihear terdapat perpustakaan. Di sudut timur terdapat menara genta dan di selatan terdapat model Angkor Wat. Di selatan Vihear berdiri empat bangunan dari barat ke timur Chedi (stupa) dari Raja Suramarit dan Ratu Kossamak, Dharmasala, Chedi Putri Kantha Bupha dan "Phnom Mondop" (gunung pendapa) di mana patung Preah Ko terletak. Dinding yang mengelilingi struktur ditutupi dengan lukisan kisah epik "Reamker" (Ramayana) tetapi karena perawatan diabaikan, bagian bawah lukisan dari tahuhn ke tahun kian memudar.
Istana Khemarin.
Istana Khemarin adalah nama lazim untuk menyebut "Khemarin Moha Prasat" () [Prasat (kuil atau istana) Khmer + Indra] atau dalam bahasa Khmer berarti "Istana Raja Khmer". Bangunan ini digunakan sebagai kediaman resmi Raja Kamboja. Tembok kecil memisahkan kompleks bangunan ini dipisahkan dengan bangunan lain, dan terletak di sebelah kanan Balairung Singgasana. Bangunan ini dimahkotai dengan "prang" (kemuncak atau mastaka) tunggal.
Bangunan lainnya.
Bangunan lainnya termasuk, Hor Samran Phirun, Hor Samrith Phimean, Damnak Chan, Bangsal Phochani (ruang dansa), Bangsal Serey Monkol (gedung pertemuan kerajaan), Bangsal Raja Jayavarman VII, Vihear Suor (kapel kerajaan), Villa Kantha Bopha, Villa Chumpou, Villa Sahametrei, dan beberapa bangunan lainnya di daerah yang tertutup untuk umum.
Taman.
Istana memiliki berbagai taman dengan koleksi bunga-bunga dan tanaman tropis, seperti bunga alamanda, bunga sala, dan bunga jarak hias.
Istana Kerajaan kini.
Kompleks Istana Kerajaan telah mengalami pemugaran dan perombakan besar dari waktu ke waktu, hampir semua bangunan yang berasal dari era pemerintahan Raja Norodom telah dibongkar seluruhnya. Tempat kediaman Raja (tertutup untuk umum) juga telah mengalami perombakan besar. Pada tahun 1960, atas perintah Ratu Kossamak, Pagoda Perak dibangun kembali karena struktur asli bangunan telah tua dan rusak.
Istana ini selalu menjadi daya tarik wisata yang populer di Phnom Penh. Pengunjung dapat masuk dan berkeliling dalam kompleks Pagoda Perak dan kompleks bangunan pusat yang terdiri atas Balairung Singgasana dan Bangsal Chan Chhaya. Sementara tempat tinggal raja tertutup untuk umum. Kompleks kediaman raja ini mengambil setengah dari luas total kawasan istana; termasuk di dalamnya Istana Khemarin, Istana Kantha Bopha, Bangsal Serey Mongkol, taman kerajaan, sejumlah bangsal, paviliun, dan bangunan lainnya.

</doc>
<doc id="1389553" url="?curid=1389553" title="Kegubernuran di Yaman">
Kegubernuran di Yaman

Secara administratif Yaman terbagi menjadi dua puluh kegubernuran ("muhafazat") dan satu kotamadya disebut "Amanat Al-Asemah" (yang terakhir yang berisi ibu kota, Sana'a)
Kegubernuran dibagi lagi menjadi 333 distrik ("muderiah"), yang dibagi lagi menjadi 2.210 kecamatan, dan kemudian ke dalam 38.284 desa (per 2001).

</doc>
<doc id="1389566" url="?curid=1389566" title="Daftar kotamadya di Qatar">
Daftar kotamadya di Qatar

Qatar terbagi menjadi 7 kotamadya/munisipalitas ("baladiyah"):

</doc>
<doc id="1389573" url="?curid=1389573" title="Universitas Telkom">
Universitas Telkom

Universitas Telkom, atau disingkat Tel-U (), adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Indonesia. Kampus utama "Tel-U" terletak di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, tepatnya di Jalan Telekomunikasi - Terusan Buahbatu, di kawasan Bandung Technoplex ("BT-Plex"). Kampus lainnya berlokasi di daerah Gegerkalong Hilir, sebelah utara Kota Bandung, di kompleks perkantoran PT. Telkom ("Telkom Innovation and Development Center" dan "Telkom Corporate University"/"Telkom Training Center").
Telkom University merupakan penggabungan dari empat institusi yang berada di bawah badan penyelenggara Yayasan Pendidikan Telkom (YPT), yaitu Institut Teknologi Telkom (IT Telkom), Institut Manajemen Telkom (IM Telkom), Politeknik Telkom, dan Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom (STISI Telkom).
Sejarah.
Sejarah Telkom University.
Telkom University berdiri pada tanggal 14 Agustus 2013 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Kemendikbud Nomor 309/E/0/2013. Universitas Telkom adalah Perguruan Tinggi Swasta yang diselenggarakan oleh Yayasan Pendidikan Telkom, merupakan penggabungan dari empat Perguruan Tinggi Swasta, yaitu Institut Teknologi Telkom (IT Telkom), Institut Manajemen Telkom (IM Telkom), Politeknik Telkom, dan Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom (STISI Telkom).
Institut Teknologi Telkom sebelumnya adalah Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom). Institut Manajemen Telkom sebelumnya adalah Sekolah Tinggi Manajemen dan Bisnis Telkom (STMB Telkom). STT Telkom dan STMB Telkom didirikan pada tahun 1990 atas prakarsa PT. Telkom yang saat itu dipimpin oleh Direktur Utama Ir. Cacuk Sudarijanto. Kedua sekolah tinggi tersebut merupakan perguruan tinggi pertama di Indonesia yang memiliki kekhususan pendidikan dalam bidang industri pertelekomunikasian serta teknologi informasi.
Kampus Telkom University bertempat di kawasan Bandung Technoplex. Kampus tersebut merupakan pengembangan kampus STT Telkom yang diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Soeharto pada tahun 24 Maret 1994. Pada masa lalu, kawasan tersebut merupakan lokasi penempatan stasiun pemancar radio
tertua kedua di Indonesia milik Pemerintah Kolonial Belanda, yang kemudian ikut mengumandangkan berita Proklamasi Kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945 ke berbagai penjuru dunia. Nilai sejarah dan karya-karya Tridharma yang telah dihasilkan oleh kampus-kampus sebelumnya akan menginspirasi Telkom University untuk berkembang terus menjadi kampus kebangsaan dan sekaligus kampus dunia ("World Class University") yang akan selalu menciptakan masa depan ("Creating the Future") melalui pengembangan "cross-culture academic atmosphere "dan "global academia". Nick name (julukan) "Tel-U" dan moto "Creating the Future "merupakan gagasan yang diberikan oleh Dr. Ir. Arief Yahya, M.Sc., Direktur Utama/CEO PT. Telekomunikasi Indonesia, Tbk pada saat Telkom University didirikan sebagai penggabungan IT Telkom, IM Telkom, Politeknik Telkom, dan STISI Telkom.
Sebelum bergabung menjadi Telkom University, keempat kampus masing-masing Institut Teknologi Telkom, Institut Manajemen Telkom, Politeknik Telkom, dan Sekolah Tinggi Seni dan Desain Indonesia Telkom telah menghasilkan karya-karya Tridharma Perguruan Tinggi yang berkontribusi besar dalam bingkai sejarah Pendidikan Tinggi di Indonesia. Dengan penggabungan menjadi satu perguruan tinggi Telkom University, maka seluruh kekuatan yang dimiliki oleh keempat kampus akan menjadi suatu sinergi kekuatan yang dapat menghasilkan karya-karya Tridharma lebih besar bagi peningkatan daya saing bangsa dalam menghadapi globalisasi melalui penyelenggaraan dan pengembangan pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat pada berbagai rumpun keilmuan dengan penguatan kekhasan pada bidang teknologi informasi dan komunikasi (TIK). Melalui penggabungan tersebut, Telkom University juga semakin meningkatkan peran strategisnya dalam penyelenggaraan pendidikan tinggi yang mampu mengembangkan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni serta menghasilkan intelektual, ilmuwan, dan/atau profesional yang berbudaya dan kreatif, toleran, berkarakter tangguh, dan berani menegakkan kebenaran untuk kepentingan nasional, dalam mencerdaskan kehidupan bangsa, serta memajukan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni dengan memperhatikan dan menerapkan nilai-nilai humaniora serta pembudayaan dan pemberdayaan bangsa Indonesia yang berkelanjutan.
Untuk mencapai visi dan menjalankan misinya, Telkom University harus menunaikan amanah dengan memegang teguh nilai-nilai inti yang diyakininya dalam penyelenggaraan Tridharma secara bertanggungjawab, mandiri, berintegritas tinggi serta memegang prinsip-prinsip Tatakelola Universitas Yang Baik ("Good University Governance"), dengan memperhatikan aspek pertumbuhan, keselarasan, pemerataan dan keterjangkauan, sehingga pada masyarakat luas bertumbuh rasa memiliki yang tinggi terhadap Universitas Telkom.
Hari Sabtu 31 Agustus 2013 menjadi momen bersejarah bagi sivitas akademika Telkom University. Di hari tersebut, berlangsung perhelatan akbar "grand launching" peresmian Telkom University oleh Menteri Pendidikan Kebudayaan Republik Indonesia, Prof. Dr. Ir. Muhammad Nuh, DEA, di Telkom University Convention Hall, dengan menghadirkan rektor pertama Telkom University, yaitu Prof. Ir. Mochamad Ashari, M.Eng., Ph.D., Guru Besar Teknik Elektro Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya.
Rektor Telkom University ("Tel-U"):
Sejarah IT Telkom.
Institut Teknologi Telkom (IT Telkom) - dahulu bernama STT Telkom - merupakan institusi pertama di Indonesia yang mengkhususkan program studinya pada bidang Information and Communications Technologies (ICT). IT Telkom diproyeksikan untuk menyiapkan tenaga-tenaga ahli di bidang ICT, yang terampil dan berwawasan bisnis, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan industri ICT yang begitu pesat.
Institut Teknologi Telkom (IT Telkom) pada awal berdirinya bernama Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom). Pendirian STT Telkom diawali dari kesadaran Bapak Ir. Cacuk Sudarijanto yang pada tahun 1990, ketika itu menjabat sebagai Direktur Utama PT. Telkom, akan perkembangan pesat teknologi komunikasi dan informasi harus diimbangi dengan kesediaan sumber daya manusia yang mumpuni. Berangkat dari pandangan tersebut maka dia, yang oleh Pengamat Ekonomi disebut sebagai Bapak Transformasi Telkom, mendirikan STT Telkom. STT Telkom diresmikan berdirinya pada hari Jumat, 28 September 1990 di Gegerkalong Hilir Bandung oleh Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi waktu itu, Bapak Soesilo Soedarman. Sejak berdirinya, IT Telkom bernaung di bawah Yayasan Pendidikan Telkom (YPT).
Tujuan didirikannya kampus ini adalah untuk memenuhi sangat pesatnya kebutuhan akan ahli-ahli di industri telekomunikasi. PT Telkom sangat berkepentingan terhadap institusi ini, sehingga PT Telkom memberikan beasiswa penuh dan ikatan dinas kepada mahasiswa angkatan 1991 dan 1992. Adanya perubahan iklim industri telekomunikasi dan dengan dimulainya PT Telkom memasuki era "go publik", maka program beasiswa dan ikatan dinas massal dihentikan dan selanjutnya STT Telkom menjadi perguruan tinggi yang mandiri.
Pada awal berdiri, kampus STT Telkom tersebar di tiga lokasi, yaitu Kampus-1 di Jalan Soekarno Hatta, Kampus-2 di Jalan Gegerkalong Hilir, dan Kampus-3 berada di Jalan Penghulu Haji Hasan Mustafa. Pada tahun 1993 STT Telkom memiliki kampus sendiri di Jalan Telekomunikasi Terusan Buahbatu (lokasi sekarang), dan setahun kemudian semua kegiatan belajar mengajar terpusat di kampus baru. Pada tahun itu pula Kampus STT Telkom diresmikan Presiden RI Bapak Soeharto pada tanggal 24 Maret 1994. Menempati lahan seluas 48 ha, kampus STT Telkom memiliki fasilitas penunjang pendidikan yang baik dengan penataan lingkungan yang asri, sehingga proses belajar mengajar berlangsung lebih kondusif.
STT Telkom meningkatkan bentuk organisasinya menjadi IT Telkom pada tanggal 20 November 2007. Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, IT Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Teknik (FT) atau "Telkom Engineering School (TES)". Selanjutnya pada tahun 2014 Fakultas Teknik dikembangkan menjadi tiga fakultas, yaitu: 1). Fakultas Teknik Elektro (FTE) atau "School of Electrical Engineering (SEE)", 2). Fakultas Rekayasa Industri (FRI) atau "School of Industrial Engineering (SIE)", dan 3). Fakultas Informatika (FIF) atau "School of Computing (SC)".
Ketua Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom):
Rektor Institut Teknologi Telkom (IT Telkom):
Sejarah IM Telkom.
Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) telah memulai perjalanan sejak tahun 1990 dengan nama MBA-Bandung, kemudian pada tahun 1994 berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB), dan pada tahun 2004 kembali berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom (STMB Telkom).Transformasi menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) terjadi pada tahun 2008. Kampus pertama MBA-Bandung adalah Gedung H dan I Kompleks Pusdiklat Telkom yang berlokasi di Jalan Gegerkalong Hilir 47 Bandung.
MBA-Bandung adalah penyelenggara program Master in Business Administration pertama di Jawa Barat, mendahului program sejenis yang kemudian diselenggarakan oleh perguruan tinggi negeri di Bandung. Pada awal pendiriannya, MBA-Bandung mengadopsi secara utuh "schooling system" dari "Asian Institute of Management" (AIM) Philipines, yang pada saat itu dikenal sebagai "Harvard Business School"-nya Asia. Ketika didirikan, para profesor dari AIM mengajar dan membimbing penyelenggaraan program MBA sampai dengan tahun 1995. Dengan kondisi ini, pada tahun 1992 MBA Bandung berhasil masuk kedalam tujuh sekolah bisnis terbaik versi majalah SWA, bersama-sama dengan IPPM, IPMI, Prasetya Mulya, UI, dan ITB.
Merespon regulasi pemerintah mengenai penertiban penyelenggaraan program MBA di Indonesia, maka pada tahun 1994, MBA-Bandung mengubah bentuk organisasinya menjadi Sekolah Tinggi dengan nama Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB). Dengan status sekolah tinggi, STMB mengubah program MBAnya menjadi program Magister Manajemen (MM). Selain itu, STMB juga semakin meragamkan varian program MMnya, menjadi program MM "Regular", MM "Executive", dan MM "Cooperative Education". Pada kesempatan akreditasi pertama yang diselenggarakan oleh pemerintah, program MM STMB memperoleh akreditasi A (Unggul).
Seiring perkembangan regulasi Pemerintah agar sekolah tinggi tidak hanya menyelenggarakan program pasca sarjana, ditambah dengan adanya keinginan dari Direksi PT.Telkom (pada saat itu dijabat oleh AA Nasution) agar STMB makin berkiprah dalam dunia pendidikan tinggi, pada tahun 1997 STMB menyelenggarakan program strata-1 (S-1/sarjana). Program studi yang dibuka di STMB pada saat itu adalah S-1 Manajemen Bisnis Telekomunikasi dan Informatika (MBTI). Minat masyarakat terhadap program studi ini meningkat terus disertai dengan daya serap industri terhadap alumni STMB yang cukup tinggi. Pada kesempatan akreditasi oleh pemerintah pada tahun 2002, program S-1 MBTI STMB memperoleh akreditasi A.
Untuk memberikan identitas yang lebih kuat pada bidang keilmuan manajemen bisnis telekomunikasi, pada tahun 2004 STMB berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom (STMB Telkom). Perubahan nama ini diikuti dengan peningkatan kapasitas penerimaan mahasiswa baru program S-1 MBTI, dalam rangka memenuhi permintaan pasar. Selain itu, program pasca sarjana juga menambah varian program dengan program MM Bisnis Telekomunikasi (MM Biztel).
Eksistensi STMB Telkom yang semakin kuat telah mendorong upaya transformasi STMB Telkom menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) pada tahun 2008. Transformasi ini ditandai dengan bertambahnya program studi yang diselenggarakan oleh IM Telkom. Program studi baru yang diselenggarakan sejak tahun 2008 adalah program studi : S-1 Ilmu Komunikasi, S-1 Desain Komunikasi Visual, S-1 Akuntansi, S-1 Administrasi Niaga, D-3 Pemasaran. Transformasi ini selanjutnya diikuti dengan pengembangan fasilitas kampus, di mana pada awalnya hanya berlokasi di Kompleks Telkom Training Center Jalan Gegerkalong Hilir, selanjutnya diperluas dengan kampus Jalan Setiabudi. Kegiatan kampus di Jalan Setiabudi tidak dilanjutkan lagi setelah kepindahan ke Kampus BT-Plex.
Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, IM Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) atau "Telkom Economics and Business School (TEBS)". Selanjutnya pada tahun 2014, Fakultas Ekonomi dan Bisnis dikembangkan menjadi dua fakultas, yaitu: 1). Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) atau "School of Economics and Business (SEB)", dan 2). Fakultas Komunikasi dan Bisnis (FKB) atau "School of Communications and Business (SCB)".
Direktur Eksekutif MBA Bandung:
Ketua Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB):
Ketua Sekolah Tinggi Manajemen dan Bisnis Telkom (STMB Telkom):
Rektor Institut Manajemen Telkom (IM Telkom):
Sejarah Politeknik Telkom.
Perjalanan sejarah Politeknik Telkom bermula dari 2 (dua) program pelatihan yang bergerak di bidang ICT, yaitu: Program Profesional STT Telkom, dan NIIT & Telkom Center. Kedua lembaga pelatihan ini kemudian bergabung dan membentuk lembaga pendidikan tinggi baru yang bergerak khusus di bidang vokasi. Pada tanggal 27 September 2007, Politeknik Telkom diresmikan oleh Direktur Utama PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk., Bapak Rinaldy Firmansyah. Fakultas Ilmu Terapan (FIT)/School of Applied Science (SAS).
Politeknik Telkom hadir dengan membawa misi untuk berkontribusi kepada bangsa Indonesia dan masyarakat dunia dengan menghasilkan lulusan yang memiliki wawasan internasional dan memiliki kemampuan berkompetisi secara global. KHAS Development System (Knowledge, Hardskill, Attitude dan Softkill) merupakan aspek-aspek yang akan terus menerus dikembangkan sebagai bekal memasuki dunia industri. Sistem pembelajaran yang diterapkan menggunakan pendekatan "Comence System", yaitu: "coaching - mentoring - coaching". Metode ini merupakan sarana yang tepat untuk pendidikan vokasi yang mengutamakan peningkatan kompetensi di bidang ICT.
Sebagai perguruan tinggi vokasi baru, kehadiran Politeknik Telkom menghadirkan suasana kompetisi akademik yang semakin tinggi. Pada tahun 2011 mahasiswa Politeknik Telkom berhasil memenangkan kompetisi mahasiswa perprestasi tingkat Nasional sebagai juara III, dan pada tahun berikutnya yakni tahun 2012 berhasil menjadi juara I mahasiswa perprestasi tingkat Nasional. Tidak hanya itu, di bidang Bahasa Inggris, tim Politeknik Telkom pada tahun 2013 berhasil meraih Juara II National Polytechnic English Olympic untuk kompetisi di tingkat politeknik se-Indonesia, dan pada tahun 2012 berhasil meraih Juara III National University Debating Competition untuk kompetisi di tingkat perguruan tinggi secara umum se- Indonesia.
Politeknik Telkom juga menjalin kerja sama yang cukup erat dengan dunia industri. Pada akhir tahun 2012 Politeknik Telkom memperbaharui konsep kegiatan Kerja Industri, yakni mahasiswa akan terlibat secara profesional pada dunia industri dan mendapat perlakuan yang sama seperti halnya pegawai reguler. Artinya, mahasiswa yang mengikuti program Kerja Industri akan mendapatkan remunerasi dan hak-hak lainnya sama seperti pegawai. Hingga tahun 2013 sudah lebih dari 500 mahasiswa diserap oleh industri dalam program Kerja Industri dengan melibatkan lebih dari 20 perusahaan di bidang industri telekomunikasi, perbankan, sistem informasi, media, consumer goods, dan salah satu perwakilan lembaga dunia International Labour Organization.
Fasilitas perkuliahan yang digunakan merupakan hasil karya pengembangan teknologi yang dilakukan oleh tim dari internal Politeknik Telkom, yang terdiri dari dosen dan mahasiswa yang ikut terlibat. Sistem akademik yang dibangun mampu mencuri perhatian salah satu perguruan tinggi negeri terbaik di Bandung dan juga beberapa perguruan tinggi lain dari luar Pulau Jawa karena dikenal telah memiliki sistem akademik yang terintegrasi dan handal.
Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, Politeknik Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Ilmu Terapan (FIT) atau "Telkom Applied Science School (TASS)". Selanjutnya pada tahun 2014 penamaan "Telkom Applied Science School (TASS)" diubah menjadi "School of Applied Science (SAS)".
Direktur Politeknik Telkom:
Sejarah STISI Telkom.
Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom atau STISI Telkom merupakan salah satu perguruan tinggi pelopor khusus di bidang Seni Rupa dan Desain, dengan program studi terlengkap. STISI Telkom memfokuskan lulusannya untuk dapat menjadi tenaga ahli di bidang seni rupa dan desain yang terampil, memiliki wawasan luas, serta memaksimalkan potensi berwirausaha, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan kebutuhan masyarakat serta indrustri kreatif Indonesia dan dunia yang sangat pesat.
Selama 23 tahun berdiri, lebih dari 1,200 alumni dari program Studi Desain Komunikasi Visual, desain Interior, Desain Produk, Kriya Tekstil dan Mode, yang bergelar S.Ds. (Sarjana Desain), serta Seni Rupa Murni (Lukis dan Patung) yang bergelar S.Sn. (Sarjana Seni), telah turut berkontribusi nyata terhadap perkembangan Indrustri Kreatif Indonesia, melalui ragam portfolio karya seni dan desain yang digunakan di berbagai sektor industri dan pembangunan.
Program pendidikan di STISI Telkom dirancang khusus untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya mampu berkerja di Industri Kreatif, namun juga memiliki potensi berwirausaha/berkerja mandiri dan membuka lapangan perkerjaan di bidang Industri Kreatif, sesuai dengan tagline STISI Telkom “"Empowering You to Become Creativepreneur"”. Mahasiswa STISI Telkom dididik untuk memiliki "powerful skill" di bidang seni rupa dan desain (baik manual maupun" computerized"), dengan penekanan pada penggalian kekeyaan alam dan budaya Indonesia.
Dilengkapi dengan perluasan wawasan dan pengayaan konsep ("knowledge") di bidang ilmu pendukung serta ilmu sosial lainnya, termasuk manajemen, wira usaha, hak kekayaan intelektual (HAKI), serta "attitude" untuk menjadi "professional designer" dan calon insan kreatif masa depan. Seluruh kemampuan ini dipertajam secara bertahap dan diaktualisasikan melalui program CBC ("Creative Business Coaching"), di mana para calon lulusan merealisasikan rencana bisnis kreatif dan portfolio karya seni/desain-nya di bawah binaan para dosen dan praktisi industri kreatif. Program CBC memperoleh dukungan dan bantuan pembiayaan dari mitra-mitra industri STISI Telkom, yaitu kementrian terkait dan lembaga pemerintah baik pusat maupun daerah, berbagai lembaga keuangan dan perbankan.
STISI Telkom merupakan tranformasi dari STISI Bandung yang berdiri 2 September 1990, didirikan oleh Drs. Usnadibrata, M.Sn. di bawah Yayasan Pendidikan Mandiri Indonesia. Pada awal pendiriannya pada tahun 1990, STISI Bandung menyelenggarakan tiga program studi, yaitu S1 Desain Komunikasi Visual, S1 Kriya Tekstil dan Mode, serta S1 Desain Interior. Penambahan program studi S1 Desain Produk terlaksana pada tahun 1991 dan S1 Seni Rupa tahun 1995. Pada tahun 2010 STISI Bandung bergabung dengan Yayasan Pendidikan Telkom menjadi STISI Telkom.
Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, STISI Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Industri Kreatif (FIK) atau "Telkom Creative Industries School (TCIS)". Selanjutnya pada tahun 2014 penamaan "Telkom Creative Industries School (TCIS)" diubah menjadi "School of Creative Industries (SCI)".
Ketua Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia (STISI Bandung):
Ketua Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom (STISI Telkom):
Lambang dan atribut.
Lambang.
Lambang Telkom University terdiri dari logogram “buku terbuka di atas perisai” yang secara kesatuan membentuk huruf “T” di atas huruf “U” dan tulisan “Telkom University”.
Makna bentuk dasar “buku terbuka di atas perisai” pada lambang Telkom University:
Pemaknaan warna pada lambang Telkom University:
Panji-Panji.
Setiap fakultas di Telkom University memiliki warna panji yang berbeda-beda, yaitu:
Jaket dan Jas Almamater.
Jaket alma-mater Telkom University memiliki warna dasar merah marun dengan lambang Telkom University yang terpasang di dada sebelah kiri.
Akademik.
Telkom University menyelenggarakan 27 Program Studi yang dikelola oleh 7 Fakultas dan didukung oleh berbagai sarana dan prasarana, antara lain sejumlah laboratorium, studio, dan bengkel, perpustakaan, pusat bahasa, serta sarana pembelajaran elektronik ("e-Learning"). Keseluruhan dosen yang bertugas mengampu perkuliahan, mengasuh dan mendidik mahasiswa, serta melaksanakan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat senantiasa dikembangkan kualifikasi dan kompetensinya dalam berbagai kelompok keahlian.
Laboratorium, Studio, dan Bengkel.
Untuk mendukung berbagai kegiatan pendidikan (praktikum dan penyusunan karya akhir mahasiswa) dan riset para dosen, Telkom University mengembangkan laboratorium, studio, dan bengkel yang tersebar di seluruh penjuru fakultas, PPDU, dan Direktorat Pascasarjana, yaitu sebanyak 48 lab/studio/bengkel di FTE/SEE, 12 lab/studio/bengkel di FRI/SIE, 11 lab/studio/bengkel di FIF/SC, 8 lab/studio/bengkel di FEB/SEB, 4 lab/studio/bengkel di FKB/SCB, 12 lab/studio/bengkel di FIK/SCI, 12 lab/studio/bengkel di FIT/SAS, 1 studio Pascasarjana, dan 2 lab dasar di PPDU, sehingga secara keseluruhan berjumlah 110 lab/studio/bengkel.
Keseluruhan lab/studio/bengkel merupakan sumberdaya akademik yang difungsikan untuk penyelenggaraan Tridharma Perguruan Tinggi, yaitu untuk pendidikan, penelitian, serta untuk pengabdian kepada masyarakat, baik oleh para dosen yang masing-masing tergabung dalam kelompok-kelompok keahlian maupun oleh para mahasiswa dengan bimbingan para dosen tersebut. Dengan demikian, di samping untuk mendukung teknik pelaksanaan program-program pendidikan yang memerankan fungsi transformasi para mahasiswa agar menjadi para ahli dalam pembangunan, lab/studio/bengkel merupakan sarana yang difungsikan untuk penelitian yang menghasilkan produktivitas publikasi ilmiah ke berbagai fora ilmiah nasional maupun internasional dari hasil-hasil penelitian yang dilaksanakan oleh Sivitas Akademik.
Masing-masing lab/studio/bengkel tersebut adalah sebagai berikut:
Perpustakaan.
Unit Pelaksana Teknis (UPT) Perpustakaan Universitas Telkom yang bertempat di lantai 3-4-5 Gedung Learning Center ini merupakan salah satu sarana pendukung dan penunjang dalam menyediakan berbagai informasi yang dibutuhkan untuk melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi, yaitu Proses Belajar Mengajar, Penelitian, dan Pengabdian Masyarakat. Perpustakaan Telkom University dikembangkan sebagai "Knowledge Management Center" yang senantiasa memastikan ketersediaan koleksi pustaka kurikuler, koleksi pustaka pendukung riset, koleksi pustaka wawasan umum dan sastra, koleksi pustaka kebangsaan, koleksi pustaka wawasan global, dan lain-lain, dengan jumlah judul pustaka dan jumlah koleksi minimal yang sesuai ketentuan Standar Nasional Pendidikan Tinggi (SNPT).
Pusat Bahasa.
Pusat Bahasa Telkom University menyediakan berbagai layanan bahasa, yaitu:
Pembelajaran Elektronik ("e-Learning").
Telkom University menyediakan fasilitas "e-Learning" yang mendukung perkuliahan sebagai perangkat suplemen pembelajaran. Baik teknologi yang digunakan maupun materi pembelajaran untuk fasilitas "e-Learning" ini terus dikembangkan melalui berbagai program kegiatan yang bekelanjutan, dengan melibatkan "Tel-U Academic Board" serta "reviewer" yang terdiri dari para Guru Besar dan pakar pendidikan dari berbagai perguruan tinggi mitra Telkom University. Komitmen terhadap pengembangan fasilitas "e-Learning" merupakan bagian dari implementasi terhadap insiatif "CELOE" ("Center of e-Learning and Open Education") Telkom University. Aplikasi e-Learning Telkom University bernama iDea ("Integrated Distance Education Application"), yang saat ini dapat diakses melalui portal sistem informasi Telkom University, iGracias ("Tel-U Integrated Information System").
Kelompok Keahlian.
Kelompok Keahlian di Telkom University merupakan kelompok fungsional dosen pada disiplin keilmuan dan keahlian tertentu yang berada dalam unit keilmuan serumpun berbentuk fakultas, dengan pelaksana fungsi keilmuan dan keahlian adalah para dosen. Fungsi Kelompok Keahlian adalah menjalankan kegiatan pengembangan keilmuan dan keahlian yang ditekuninya melalui Tridharma Perguruan Tinggi beserta penunjangnya, yaitu:
Setiap dosen Telkom University tergabung pada satu Kelompok Keahlian sebagai wadah pengembangan masyarakat akademik dan menjadi sumberdaya utama di fakultas, yaitu sebagai berikut:
Mitra Kerjasama.
Berbagai mitra kerja sama yang terjalin sejak "Grand Launching" berdirinya Telkom University adalah sebagai berikut:
International Conference.
Telkom University menjadi "host" sejumlah konferensi ilmiah internasional yang diselenggarakan oleh setiap fakultas sesuai dengan rumpun keilmuannya. Penyelenggaraan konferensi ilmiah tersebut bekerja sama dengan organisasi internasional keilmuan atau profesi sesuai rumpun ilmu fakultas, sehingga publikasi ilmiah pada konferensi tersebut dimuat pada repository ilmiah organisasi internasional keilmuan atau profesi tersebut, seperti IEEE, Global Illuminators, dan sebagainya, serta terindeks pada sitasi portal publikasi ilmiah bereputrasi, seperti Scopus, Copernicus, Science Direct, dan lain-lain.
Penyelenggaraan konferensi ilmiah internasional oleh Telkom University merupakan wahana diseminasi ilmiah yang terbuka untuk saling bertukar hasi-hasil penelitian bagi para peneliti antar-perguruan tinggi, lembaga penelitian, dan industri dari berbagai negara dan Indonesia dengan yang dihasilkan oleh para dosen dan peneliti Telkom University.
Prestasi.
Melanjutkan sejarah dan tradisi prestasi dalam berbagai kompetisi yang telah berkembang di keempat institusi pembentuknya, Telkom University tetap mendorong dan menghargai prestasi yang dicapai oleh mahasiswa, dosen, staf kependidikan maupun kelembagaan kampus. Berbagai kegiatan pembinaan prestasi dilaksanakan, tidak saja meningkatkan reputasi kampus, namun juga ditujukan memberlangsungkan kehidupan dan atmosfer akademik, serta untuk membuka cakrawala pandang segenap warga kampus untuk berinteraksi dengan berbagai mitra pendidikan tinggi dari kampus-kampus lain di berbagai fora kompetisi, baik tingkat regional, nasional maupun internasional.
Selama tahun 2013 saja, tercatat sebanyak 135 orang mahasiswa Telkom University yang mengukirkan catatan prestasi kompetisi eksternal kampus di berbagai bidang, baik tingkat regional, nasional maupun internasional. Pada tahun-tahun selanjutnya, keikutsertaan mahasiswa pada kompetisi-kompetisi tersebut semakin didorong untuk meningkat dengan pembinaan secara melembaga di fakultas-fakultas maupun melalui berbagai kegiatan kemahasiswaan. Hingga saat ini catatan-catatan prestasi tersebut terus-menerus untuk belari semakin kencang. Sejumlah prestasi yang menonjol untuk dicatat adalah sebagai berikut:
Di samping memacu semangat kepada para mahasiswa untuk meraih prestasi akademik dan prestasi kompetisi, Telkom University juga mendorong para dosen dan staf kependidikan untuk memberikan peran kontribusinya bagi peningkatan reputasi kampus maupun personalnya melalui keikutsertaan pada berbagai kompetisi yang relevan. Kepada para dosen tentunya juga didorong untuk meningkatan kuantitas maupun kualitas penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, agar berbagai aset keilmuan yang dikembangkan dapat memberikan manfaat yang setinggi-tingginya bagi masyarakat luas, baik dalam bentuk inovasi, pemberdayaan masyarakat, maupun publikasi karya-karya ilmiah di berbagai konferensi dan jurnal ilmiah bereputasi.
Untuk meningkatkan reputasi, memacu perbaikan pengelolaan kelembagaan, dan memupuk rasa kebanggaan Civitas Academica akan kampusnya, Telkom University juga selalu mengupayakan keikutsertaan secara kelembagaan dalam berbagai kompetisi, pemeringkatan, berbagai program hibah, dan penghargaan perguruan tinggi. Bahkan dorongan tersebut tidak hanya diwujudkan dengan pembinaan prestasi untuk mengikuti berbagai kompetisi, tetapi juga melalui kesediaan Telkom University dalam menerima kepercayaan dari Pemerintah untuk juga melaksanakan kegiatan sebagai penyelenggara kompetisi mahasiswa di tingkat regional maupun nasional.
Jika kepercayaan dari Pemerintah kepada suatu perguruan tinggi untuk mendapatkan penugasan sebagai penyelenggara kegiatan kompetisi nasional dapat dianggap dan dicatat sebagai prestasi kelembagaan perguruan tinggi tersebut, maka sejak sebelum penggabungan Telkom University telah dapat dicatat sejumlah "event" penyelenggaraan kompetisi tersebut di kampus Telkom Unibersity. Beberapa kegiatan yang menunjukkan kepercayaan Pemerintah kepada Telkom University dan mendapatkan catatan yang cukup istimewa dalam penyelenggaraan kompetisi semacam ini, antara lain adalah sebagai berikut:
Untuk prestasi kelembagaan yang khusus berkaitan dengan TIK (Teknologi Informasi dan Komunikasi), tercatat prestasi Telkom University pada pemeringkatan "TeSCA Smart Campus Award". Pada tahun 2013, keempat kampus yang kemudian bergabung menjadi Telkom University masing-masing menempati peringkat: 1). IT Telkom menempati peringkat ke-1 untuk kategori PTS berbentuk institut, 2). IM Telkom menempati peringkat ke-2 untuk kategori PTS berbentuk institut, 3). Politeknik Telkom menempati peringkat ke-1 untuk kategori PTS berbentuk politeknik, dan 4). STISI Telkom menempati peringkat-4 untuk kategori PTS berbentuk sekolah tinggi. Pada tahun 2014, Telkom University mendapatkan mendapatkan penghargaan "The Excellent TeSCA Achiever" untuk kategori universitas.
Kemahasiswaan.
Organisasi Kemahasiswaan dan Unit Kegiatan Mahasiswa Telkom Univerfsity adalah organisasi yang didirikan dari, dijalankan oleh dan ditujukan untuk mahasiswa, yaitu sebagai kelembagaan untuk berbagai kegiatan kemahasiswaan. Kegiatan kemahasiswaan berfungsi untuk:
Mahasiswa Telkom University diwajibkan ikut serta dalam berbagai kegiatan kemahasiswaan yang dicatat dalam suatu Transkrip Aktivitas Kemahasiswaan (TAK). Bidang-bidang kegiatan kemahasiswaan meliputi kepemimpinan, keprofesian, kerohanian, kebudayaan, olahraga, kewirausahaan, dan penalaran, yaitu sebagai berikut:
Alumni.
Jumlah Alumni.
Jika dihitung sejak angkatan pertama masing-masing perguruan tinggi hingga sebelum bergabung menjadi Telkom University, jumlah alumni STT Telkom/IT Telkom, MBA Bandung/STMB Telkom/IM Telkom, Politeknik Telkom, dan STISI Telkom adalah 24.150 orang. Jumlah tersebut merupakan jumlah awal alumni Telkom University yang kemudian terus bertambah sejak Wisuda Perdana Telkom University pada tanggal 29-30 November 2013 (Wisuda ke-1 Tahun Akademik 2013/2014) hingga Wisuda ke-9 Telkom University (Wisuda ke-1 Tahun Akademik 2016/2017) pada tanggal 25-26 November 2016 secara kumulatif menjadi 35.777 orang.
Mereka telah bekerja di berbagai sektor pembangunan dengan bermacam-macam profesi yang tersebar di 24 negara, yaitu Indonesia, Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Timor Leste, China, Jepang, Korea Selatan, Jerman, Netherland, Perancis, Belgia, Swedia, Norwegia, United Kingdom, Nigeria, Uzbekhistan, Qatar, Saudi Arabia, Uni Emirat Arab, Vietnam, Brunei Darussalam, Malaysia, dan Singapura.
Organisasi Alumni.
Organisasi Alumni Telkom University bernama Forum Alumni Universitas Telkom disingkat FAST dan dalam bahasa Inggris disebut Telkom University Alumni Forum. FAST dideklarasikan sebagai organisasi Alumni di tingkat universitas pada tanggal 2 Oktober 2014. Deklarasi ini diikuti oleh para perwakilan Alumni Perguruan Tinggi:
Dengan deklarasi tersebut, Forum Alumni Universitas Telkom (FAST) kini menjadi perkumpulan yang beranggotakan seluruh Alumni Universitas Telkom dan anggota perkumpulan Alumni yang telah ada sebelum penggabungan, yaitu:
Presiden Forum Alumni Universitas Telkom periode 2012-2016 adalah Henry Christiadi (alumnus S1 Teknik Telekomunikasi 1992).
Presiden Forum Alumni Universitas Telkom periode 2016-2020 adalah Ahmad Nugraha Achmad (alumnus S1 Informatika 2009).
Dalam setiap Sidang Terbuka Senat Telkom University dalam rangka wisuda, setelah prosesi pelantikan lulusan oleh Rektor/Ketua Senat dan pembacaan janji lulusan, dilaksanakan tradisi simbolis penyerahan data wisudawan yang menjadi alumni baru kepada Presiden FAST.

</doc>
<doc id="1389575" url="?curid=1389575" title="Jakobin">
Jakobin

Société des amis de la Constitution, umumnya dikenal dengan nama Club des Jacobins () adalah klub politik terkenal pada masa Revolusi Perancis. Klub ini dinamai karena tempat pertemuan mereka terletak di Rue St. Jacques (Latin: "Yakobus"), Paris. Klub ini dikenal akan penerapan Pemerintahan Terornya. Setelah Robespierre dijatuhkan, klub ini ditutup. Kini istilah Jakobin dan Jakobinisme merupakan istilah peyoratif untuk politik revolusioner sayap kiri yang radikal.
Rujukan.
That "Britannica" article, in turn, gives the following references:

</doc>
<doc id="1389592" url="?curid=1389592" title="Press TV">
Press TV

Press TV (bergaya dengan PRESSTV) adalah saluran televisi berita 24 jam di Iran. Program siaran Press TV seluruhnya berbahasa Inggris.

</doc>
<doc id="1389597" url="?curid=1389597" title="Z8 GND 5296">
Z8 GND 5296

z8_GND_5296, ditemukan tahun 2013, dinyatakan sebagai galaksi terjauh yang pernah ditemukan. Letaknya "hanya 700 juta tahun setelah Ledakan Besar, ketika alam semesta masih berukuran 5 persen dari usianya sekarang yaitu 13,8 miliar tahun". Galaksi ini memiliki pergeseran merah sebesar 7,51 dan tetangganya, galaksi terjauh kedua, memiliki pergeseran merah sebesar 7,2. Galaksi ini menghasilkan bintang dalam tingkat yang sangat cepat. Massa produksi bintangnya setara dengan 300 matahari per tahun. Menurut teori perluasan alam semesta, galaksi ini terletak 30 miliar tahun cahaya dari Bumi.
Penemuan.
Penelitian yang diterbitkan di jurnal "Nature" edisi 24 Oktober 2013 oleh sekelompok astronom dari University of California, Riverside, yang dipimpin Bahram Mobasher dan Naveen Reddy bekerja sama dengan astronom University of Texas at Austin, Texas A&M University, dan National Optical Astronomy Observatories, mengklaim telah menemukan galaksi terjauh menggunakan citra optik dan inframerah dalam yang diambil oleh Teleskop Antariksa Hubble. Temuan mereka dikonfirmasi oleh Keck Telescope di Hawai'i. MOFIRE, instrumen baru yang sangat sensitif terhadap sinar inframerah yang dipasang di Keck Telescope, memiliki peran penting dalam penemuan ini.
Untuk mengukur galaksi sejauh itu dengan bukti yang pasti, para astronom menggunakan spektroskopi dan fenomena pergeseran merah. Pergeseran merah terjadi ketika sebuah sumber cahaya bergerak dari pengamatnya. Pergeseran merah astronomis terjadi akibat perluasan alam semesta, dan sumber cahaya jauh yang cukup (biasanya lebih dari beberapa juta tahun cahaya) menunjukkan adanya pergeseran merah yang sesuai dengan tingkat peningkatan jaraknya dari Bumi. Pergeseran merah dalam astronomi dapat diukur karena spektrum emisi dan absorpsi atomnya unik dan mudah diketahui dan diukur melalui pengujian spektroskopis di Bumi.
Gelar "galaksi terjauh" kadang dipakai ulang untuk benda-benda yang pergeseran merahnya lebih rendah daripada rekor sebelumnya.

</doc>
<doc id="1389601" url="?curid=1389601" title="Susu kocok">
Susu kocok

Susu kocok () adalah minuman dingin dari campuran susu, es krim, dan sirop berperasa yang dikocok hingga berbusa. Selain dikocok dengan blender, susu kocok bisa dibuat dengan memakai gelas pengocok bertutup ("shaker"). Di Britania Raya, susu kocok hanya dibuat dari susu yang dicampur buah atau cokelat.
Menurut sebagian besar orang Amerika Serikat, susu kocok biasanya dibuat dari susu, es krim, buah segar atau cokelat. Namun untuk orang Amerika Serikat yang tinggal di Rhode Island atau negara bagian Massachusetts yang bertetangga, susu kocok dibuat tanpa es krim, hanya susu yang dikocok dengan sirop berperasa. Susu kocok yang memakai es krim disebut "cabinet" karena dulunya dibuat dengan mesin pengocok berbentuk sebuah peti kecil ("cabinet"). Di negara bagian New England, susu kocok yang dibuat dengan es krim disebut "velvet" atau "frappe". Istilah "frappe" sudah dipakai sejak abad ke-19 untuk sejenis minuman es. Dalam bahasa Perancis, "frappé" berarti "memakai es" atau "didinginkan", berasal dari verba "frapper" yang berarti "membekukan", "mendinginkan".
Sejarah.
Sebuah kamus terbitan tahun 1890 menjelaskan "milk shake" sebagai minuman es yang dibuat dari susu manis berperasa, air soda, dan kadang-kadang telur mentah. Semua bahan diaduk secara cepat di dalam sebuah mesin yang secara khusus diciptakan untuk membuat minuman ini. Susu kocok tampaknya sangat disukai oleh pria. Di Universitas Wisconsin, susu kocok merupakan minuman favorit mahasiswa pria pada tahun 1880-an. Alat pembuat susu kocok yang diputar dengan tangan sudah diiklankan di dalam katalog barang dan majalah perdagangan pada waktu itu.
Salah satu rasa susu kocok yang populer adalah susu kocok rasa malt yang dibuat dengan menambahkan susu bubuk malt ke dalam susu kocok biasa. Susu bubuk malt awalnya diciptakan pada tahun 1873 oleh James dan William Horlick di Racine, Wisconsin sebagai suplemen nutrisi bayi bernama Horlick's Malted Milk. Ciptaan Horlick Bersaudara ini dipatenkan pada tahun 1883. Menurut sebagian besar sumber, susu kocok rasa malt diciptakan oleh Ivar "Pop" Coulson di sebuah toko "soda fountain" Walgreens di Chicago pada tahun 1922. Coulson membuat minuman yang disebutnya Horlick's Milk Shake dari campuran es krim vanila, susu bubuk Horlick's dan sirop cokelat. Sejak itu pula, susu kocok rasa malt terus menerus bersaing dengan susu kocok biasa dalam soal kepopuleran. Susu kocok rasa malt lebih populer dari susu kocok biasa pada paruh pertama abad ke-20.

</doc>
<doc id="1389607" url="?curid=1389607" title="Daniel Isaac Eaton">
Daniel Isaac Eaton

Daniel Isaac Eaton (1753-1814) adalah seorang penulis, penerbit, dan aktivis radikal Inggris. Ia diadili delapan kali karena menjual tulisan-tulisan radikal dan didakwa pada tahun 1812 karena menjual "Age of Reason". 
Eaton merupakan penerbit "Politics for the People" yang populer dan ditangkap pada 7 Desember 1793 karena menerbitkan pernyataan John Thelwall, seorang penceramah dan pendebat radikal. Eaton dipenjara selama tiga bulan sebelum pengadilannya agar keluarganya bangkrut. Pada Februari 1794, ia akhirnya diadili dan dibantu oleh John Gurney: ia kemudian dibebaskan

</doc>
<doc id="1389630" url="?curid=1389630" title="Serangan kimia Huế">
Serangan kimia Huế

Serangan kimia Huế terjadi pada tanggal 3 Juni 1963, di mana tentara Tentara Republik Vietnam (ARVN) menyiramkan cairan kimia dari granat gas air mata ke kepala pendoa Buddhis di Huế, Vietnam Selatan. Umat Buddhis memprotes diskriminasi keagamaan oleh rezim Presiden Katolik Roma Ngô Đình Diệm. Serangan tersebut menyebabkan 67 orang dilarikan ke rumah sakit karena kerusakan kulit dan gangguan pernapasan.
Protes ini merupakan bagian dari krisis Buddha, ketika umat Buddha yang menjadi mayoritas di Vietnam Selatan memperjuangkan kesetaraan agama setelah sembilan orang dibunuh oleh pasukan pemerintah karena menentang pelarangan untuk mengibarkan bendera bendera Buddhis pada hari Waisak.
Latar belakang.
Di sebuah negara yang menurut survei agama pada waktu itu antara 70 hingga 90 persen penduduknya memeluk Buddhisme, Presiden Ngô Đình Diệm merupakan seorang minoritas Katolik dan kerap melakukan tindak diskriminatif, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap umat Buddha untuk meng-Katolik-kan Vietnam. Secara khusus, para sejarawan menganggap pemerintahan tersebut telah menganak emaskan Katolik dalam pelayanan publik dan promosi militer, serta alokasi lahan, bantuan bisnis, dan konsesi pajak.
Keluarga Diệm juga menyita usaha milik Buddhis untuk memperkaya diri sendiri. Beberapa perwira di Tentara Republik Vietnam berpindah agama menjadi Katolik Roma karena prospek militer mereka bergantung kepada hal tersebut. Diệm pernah memberitahu seorang perwira tinggi (dan lupa bahwa perwira tersebut merupakan seorang Buddhis) agar "menempatkan perwira Katolikmu di tempat sensitif. Mereka dapat dipercaya." Distribusi senjata api hanya dibagikan ke milisi pertahanan desa yang beragama Katolik, sementara beberapa orang Buddha di angkatan bersenjata tidak akan dinaikkan pangkat bila tidak menjadi Katolik. Beberapa pendeta Katolik Roma pun juga memiliki pasukan pribadi, dan mereka melakukan pengubahan agama paksa serta menjarah, menembaki, dan menghancurkan pagoda di beberapa area. Beberapa desa Buddha menjadi Katolik secara massal untuk mendapatkan bantuan atau menghindari pemindahan paksa oleh rezim Diệm.
Gereja Katolik Roma merupakan pemilik lahan terbesar di Vietnam Selatan, dan status "privat" yang ditetapkan oleh Perancis untuk Buddhisme, yang mewajibkan mereka yang hendak mengadakan kegiatan Buddhisme di depan umum untuk memiliki izin resmi, tidak dicabut oleh Diệm. Sementara itu, lahan milik Gereja Katolik Roma dibebaskan dari reformasi lahan. Orang Katolik juga secara "de facto" dibebaskan dari kerja paksa yang wajib dilakukan oleh semua warga negara, sementara bantuan dari Amerika Serikat tidak dibagikan secara proporsional dan diberikan lebih banyak ke desa yang mayoritas beragama Katolik. Dibawah kepemimpinan Diệm, Gereja Katolik Roma memperoleh pengecualian khusus dalam akuisisi properti, dan pada tahun 1959, Diệm mendedikasikan negaranya kepada Bunda Maria. Bendera Vatikan selalu dikibarkan di semua acara besar umum di Vietnam Selatan.
Pada tanggal 7 Mei 1963, pemerintah mengeluarkan hukum yang jarang dipraktikkan dari tahun 1958 yang dikenal sebagai Keputusan Nomor 10 yang berisi tentang pelarangan mengibarkan bendera Buddhis pada hari Waisak, hari kelahiran Buddha Gautama. Penerapan hukum ini menyebabkan kemarahan di kalangan umat Buddha menjelang perayaan keagamaan terpenting tahun tersebut, padahal seminggu sebelumnya umat Katolik diajak mengibarkan bendera Vatikan pada acara perayaan untuk kakak Diem, Uskup Agung Ngô Đình Thục. Pada tanggal 8 Mei, di Huế, massa Buddhis memprotes pelarangan bendera Buddhis tersebut. Polisi dan tentara melumpuhkan protes tersebut dengan mengeluarkan senjata api dan lemparan granat untuk menyerang demonstrator, sehingga menewaskan sembilan orang.
Insiden.
Pada 3 Juni, para penganut Buddhis mengadakan serangkaian unjuk rasa lainnya di sepanjang negara tersebut.
Pada pagi hari, perhatianntertuju pada ibukota Saigon, di mana sekitar 500 orang awam Buddhis, kebanyakan pemuda, berunjuk rasa di depan kantor Delegasi Pemerintahan sementara 300 pasukan berjaga.

</doc>
<doc id="1389636" url="?curid=1389636" title="R. Soerjono">
R. Soerjono

HR Soerjono, SH () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia ke-9, periode 1994-1996. Dia menggantikan Purwoto Gandasubrata (1992-1994) dan digantikan Sarwata bin Kertotenoyo (1996-2000). Hakim karier ini pernah menjabat Ketua Pengadilan Negeri Mataram Pertama Periode tahun 1961-1963.

</doc>
<doc id="1389639" url="?curid=1389639" title="Vu Van Mau">
Vu Van Mau

Vũ Văn Mẫu (25 Juli 1914 – 20 August 1998) adalah Perdana Menteri Vietnam Selatan terakhir dan bertugas dibawah Presiden Dương Văn Minh.
Biografi.
Vũ Văn Mẫu lahir pada tahun 1914 di Hanoi, Indochina.
Karier politik.
Mẫu menjadi duta besar Vietnam Selatan untuk Britania Raya, Belgia dan Belanda pada tahun 1960an. 
Pelarian.
Vũ Văn Mẫu pindah ke Paris pada tahun 1988, where he died pada tanggal 20 Agustus 1998, pada usia 84.

</doc>
<doc id="1389642" url="?curid=1389642" title="Pancham">
Pancham

Flabébé merupakan pokemon tipe petarung. Berubah menjadi Pangoro pada level 32 jika di dalam "pokemon party" terdapat pokemon tipe gelap.

</doc>
<doc id="1389671" url="?curid=1389671" title="Perjanjian Memorial Green Hilton">
Perjanjian Memorial Green Hilton

Perjanjian Memorial Green Hilton adalah sebuah legenda urban di dunia maya dimana dikatakan bahwa Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy membuat perjanjian rahasia dengan Presiden Indonesia Soekarno di Geneva, Swiss pada tanggal 14 November 1963. Perjanjian tersebut dikatakan berisi tulisan bahwa Soekarno memberikan 57.000 ton emas kepada Amerika Serikat.Konon, perjanjian tersebut menyebabkan terbunuhnya Kennedy pada tanggal 22 November 1963 dan lengsernya Soekarno dari kursi kepresidenan oleh jaringan CIA yang menggunakan ambisi Soeharto.
Isu tersebut telah beredar di di Amerika Serikat sejak tahun 2008 melalui situs bibliotecapleyades.net.
Meskipun demikian, banyak sekali kejanggalan dari perjanjian tersebut, salah satunya adalah keberadaan Kennedy pada tanggal tersebut dia sedang berada di Washington DC, bukan di Geneva.-
Kejanggalan lainnya adalah bahwa stempel kepresidenan Amerika Serikat dalam perjanjian tersebut berbeda dengan stempel resmi, logo burung Garuda yang berbeda dengan stempel resmi dan mirip hasil "cropping", tanda tangan Soekarno yang memiliki perbedaan dalam hal penulisan dan ejaan dengan tanda tangan resmi, serta keberadaan Soekarno yang kemungkinan besar masih berada di Jakarta saat tanggal perjanjian.

</doc>
<doc id="1389688" url="?curid=1389688" title="Stasiun Slahung">
Stasiun Slahung

Stasiun Slahung adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Slahung, Ponorogo. Stasiun ini merupakan stasiun ujung di lintas kereta api mati Madiun-Slahung. Dibangun pada tahun 1922, untuk kepentingan angkutan barang dan penumpang. jalur ini konon masih mau diperpanjang sampai Trenggalek namun dengan isu yang tak diketahui, rencana itu dibatalkan. Stasiun ini hanya bisa beroperasi hingga tahun 1984 karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Saat ini stasiun ini dikontrak menjadi sebuah rumah tinggal. Sisa-sisa alat kereta api yang berada di stasiun hanya sebuah sumur yang dahulu untuk mengisi lokomotif uap.

</doc>
<doc id="1389701" url="?curid=1389701" title="Birthday Wedding">
Birthday Wedding

"Birthday Wedding" adalah singel kedua dari penyanyi idola Jepang Yuki Kashiwagi. Singel ini dirilis pada 16 Oktober 2013 dengan label YukiRing.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 6 tipe: Tipe A edisi terbatas, Tipe B edisi terbatas, Tipe C edisi Terbatas, Tipe A edisi reguler, Tipe B edisi reguler, dan Tipe C edisi reguler.
Lirik lagu utama "Birthday Wedding" mengungkapkan perasaan berdebar-debar dari sepasang pria dan wanita yang memutuskan untuk segera menikah. Yuki Kashiwagi menulis sendiri lirik dari tiga lagu yang dinyanyikannya pada singel ini: "Demo ne Zutto", "Anata to Watashi", dan "Ashita mo Waraou". Kashiwagi dicatat sebagai anggota AKB48 ke-6 yang dipercayakan menulis lirik lagu, setelah Tomomi Itano, Rie Kitahara, Rino Sashihara, Tomomi Kasai, dan Asuka Kuramochi.
Singel edisi terbatas Tipe A, B, dan C dilengkapi dengan kupon undian berhadiah menonton konser "Yuki Kashiwagi 3rd Solo Love Netemo Sametemo Yukirin World "Motto Muchuu ni sasechauzo!"" untuk 2.000 orang pemenang. Konser diselenggarakan di Yokohama Arena, 7 November 2013.
Prestasi tangga lagu.
Pada minggu pertama peredarannya (14-20 Oktober 2013), singel ini terjual sebanyak 65.000 kopi, dan menempati urutan kedua tangga singel mingguan Oricon 28 Oktober 2013. Singel sebelumnya, "Shortcake" juga menempati urutan kedua tangga singel mingguan Oricon.
Bonus (hanya edisi terbatas)
Bonus (hanya edisi terbatas)
Bonus (hanya edisi terbatas)

</doc>
<doc id="1389707" url="?curid=1389707" title="Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1996">
Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1996

Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1996 adalah seri ke-2 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1996. Dilaksanakan pada tanggal 7 April 1996 di Sirkuit Sentul.

</doc>
<doc id="1389719" url="?curid=1389719" title="Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1997">
Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1997

Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1997 adalah seri ke-14 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1997. Dilaksanakan pada tanggal 28 September 1997 di Sirkuit Sentul.

</doc>
<doc id="1389724" url="?curid=1389724" title="Sembiring Meliala">
Sembiring Meliala

Sembiring Meliala dalam tradisi dan sejarahnya.
Sembiring Meliala/Milala merupakan salah satu cabang(sub-) merga dari merga Sembiring(salah satu dari lima induk merga Karo). Sembiring Meliala(Milala/Maliala) masuk dalam kelompok Sembiring Si La Man Biang(Sembiring yang tidak memakan anjing/memantangkan anjing) dan juga masuk dalam kelompok Singombak(jika meninggal jasadnya dibakar dan abunya dihanyutkan).
Dalam tradisi lisan Suku Karo dikatakan, Sembiring Meliala ini berasal dari sebuah negeri di Selatan India yang bernama Malayalam dan nenek moyang mereka bernama Pagyth Malayalam(Pagit Meliala) yang seorang panglima besar memimpin ekspedisi mengemban misi penaklukan negeri-negeri di daratan Sumatera, dan diperkirakan masuknya kaum Meliala ini ke daratan Sumatera dari dua jalur dan priode, yakni:
Dipercaya kaum kesatria Meliala(Malayalam) ini masuk dari Teluk Aru/Haru(Langkat) dan berdiam disana hingga akhirnya membuka permukiman di Alé(Deli Tua) dan sebagian ke dataran Tinggi Karo(Sarinembah) dan mendirikan Kesebayaken(kerajaan) Aru-Sarinembah dengan rajanya bergelar Sibayak(raja, besar, kaya, gelar bangsawan Karo) Sarinembah. Migrasi dari Teluk Aru/Haru ke pedalaman Deli dan dataran tinggi ini diyakini karena terdesak oleh pedagang dan misi siar Islam, namun, diketahui juga pada tahun 628 M, Aru/Haru(kerajaan Karo kuno) diserang oleh Sriwijaya di daerah pesisir, sehingga mengakibatkan ibu kota kerajaan berpindah ke Delitua dan banyak rakyat Aru lari ke pedalaman dan dataran tinggi yang dianggap lebih aman, dan pada masa inilah diyakini munculnya istilah kalak jahé, kalak jahé-jahé, ataupun kalak dusun yang maksudnya adalah “orang dari hilir(orang Karo hilir) yang mengungsi ke pegunungan. Dan diceritakan juga, beberapa keturunan di gugung(teruh deleng/pegunungan) turun gunung kembali dan membuka perkebunan lada di daerah Deli serta bersatu dengan kaum yang tinggal di dataran rendah membangun Kerajaan Haru – Deli Tua dengan rajanya bergelar Sibayak Deli Tua, dan juga mendirikan beberapa kuta(kampung) di Karo Jahé(Dusun Deli/Deli–Serdang). Dan tokoh penting yang cukup dikenal dari Kerajaan Haru – Deli Tua ini, adalah Ratu Haru yang berkuasa sekitar abat ke-16 M, Seh Ngenana beru Sembiring Meliala atau lebih dikenal dengan sebutan Putri Hijau.
Jalur ke-dua ini sangat erat kaitannya dengan sejarah Zending Hindu di Sumatera bagian timur, utara, dan tengah, dimana setelah ditemukan situs batu bertulis di Labu Tua dekat bandar Barus oleh: G. J . J. Deuts pada tahun 1879 M. Setelah tulisan tersebut pada tahun 1932 oleh Prof. Nilakantiasastri, guru besar dari Universitas Madras diterjemahkan, maka diketahuilah bahwa pada tahun 1080 M, di Lobu Tua tak jauh dari Sungai Singkil ada permukiman pedagang dari India Selatan. Mereka orang Tamil yang menjadi pedagang kapur barus yang menurut tafsiran membawa pegawai dan penjaga-penjaga gudang kira-kira 1. 500 orang. Mereka diyakini berasal dari negeri-negeri di Selatan India, seperti: Colay(Cōla), Pandya(Pandyth), Teykaman, Muoham, Malayalam, dan Kalingga (Orysa). Sekitar tahun 1128-1285 M karen terdesak oleh misi dagang dan siar Islam yang dilakukan serdadu dan pedagang dari Arab serta Turki(ada beberapa ahli juga berpendapat, jikalau mere sebenarnya terdesak oleh sedadu Jawa, Minang, ataupun Aceh) maka kaum Tamil di Barus mengungsi ke pedalaman Alas dan Gayo(Kabupaten Aceh Tenggara,) dan kemudian mendirikan Kampung Renun. Ada juga yang menyingkir lewat Sungai Cinendang, lalu berbiak di pelosok Karo dan bergabung dengan kaum-kaum yang telah berbiak disana.
Tradisi Sembiring Meliala.
Dalam kehidupan sehari-hari, Sembiring Meliala ini menjalin hubungan yang sangat dekat dengan Sembiring Pandebayang dan Sembiring Tekang. Dipercaya hubungan dekat ini telah terjalin saat masih di negeri asal nenek moyang mereka di India Selatan. Diduga, ketiga sub-merga Sembiring ini adalah ersembuyak( er= ber; se = satu; mbuyak = rahim; sembuyak= saudara kandung/serahim), sehingga dalam beberapa keadaan tidak mengherankan jika mereka memakai nama sub-merga itu bersamaan dalam kehidupannya. Kedekatan ini juga tampak dari rurun(nama kecil/panggilan) mereka, dimana Sembiring Meliala untuk lelaki dipanggil dengan Jemput(di Sarinembah) atau Sukat(di Beras Tepu dan Munte), sedang untuk anak yang perempuan dipanggil dengan, Tekang! Sementara rurun Sembiring Tekang adalah Jambé untuk laki-laki dan Gadong bagi yang perempuan.
Pernikahan dalam klan Sembiring Meliala.
Dalam hal menjalin kekerabatan, salah satunya melalui proses pernikahan; kelompok Sembiring Singombak(juga Meliala) ini menganut sistem pernikahan Eksogami(mengharuskan menikah dengan orang di luar merga-nya) dan sistem Eleutherogami(tidak ada larangan tertentu, kecuali sedarah ataupun ada suatu kesepakatan/perjanjian). Namun, untuk saat sekarang ini dibeberapa wilayah pernikahan se-merga(sibuaten) ini telah dilarang oleh penatua-penatua setempat dan tokoh adat.
Kuta panteken Sembiring Meliala.
Berikut beberapa kuta yang didirikan serta didiami dan menjadi kuta kemulihen(kampung halaman/kampung adat) kelompok Sembiring Meliala ini baik di dataran tinggi Karo maupun di Karo Jahé(Dusun Deli/Deli–Serdang), di gugung: Sarinembah(kesebayaken/kerajaan), Raja Berneh, Kidupen, Munté, Naman, Beras Tepu, Biaknampé, Jaberneh; di dusun: Deli Tua(kerajaan), Buluh Gading, Si Pitu Kuta(Kuala Uruk, Kuala Cawi, Kuala Paya, Kuala Tebing, Kuala Sabah, Terumbu, dan Tembengen), dll. Sedangkan untuk Sembiring Tekang: Kaban" dan Lingga"'(mungkin disinilah terjadinya perjanjian dan pengangkatan saudara antara Tékang dan Sinulingga, sehingga antara mereka tidak bisa saling sibuaten(menikahi)); untuk Sembiring Pandébayang: Buluh Naman dan Guru Singa.

</doc>
<doc id="1389731" url="?curid=1389731" title="Legionella cardiaca">
Legionella cardiaca

Legionella cardiaca adalah bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, aerobik, bakteri berbentuk batang dari genus "Legionella". Bakteri ini diisolasi dari katup aorta pasien dengan endokarditis.

</doc>
<doc id="1389738" url="?curid=1389738" title="Abarema oxyphyllidia">
Abarema oxyphyllidia

Abarema oxyphyllidia adalah spesies kacang-kacangan dalam familia Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Cordillera Guajiquiro, barat daya Honduras.

</doc>
<doc id="1389750" url="?curid=1389750" title="Kegubernuran di Suriah">
Kegubernuran di Suriah

Secara administrarif, Suriah dibagi menjadi 14 Kegubernuran atau governorat, kegubernuran dibagi menjadi 60 distrik atau "manatiq" (tunggal "mantiqah"), dan setiap distrik dibagi menjadi beberapa subdistrik atau "nawahi" (tunggal "nahiyah") atau desa yang merupakan unit terkecil dalam pembagian administratif di Suriah.
Setiap Kegubernuran dipimpin oleh seorang gubernur yang ditunjuk oleh menteri dalam negeri, dengan persetujuan kabinet. Gubernur bertanggung jawab untuk administrasi, kesehatan, pelayanan sosial, pendidikan, pariwisata, pekerjaan umum, transportasi, perdagangan domestik, pertanian, industri, pertahanan sipil, dan pemeliharaan hukum dan ketertiban di Kegubernuran. Menteri administrasi daerah bekerja sama dengan masing-masing gubernur untuk mengkoordinasi dan mengawasi proyek-proyek pembangunan daerah. Gubernur dibantu oleh dewan provinsi, tiga perempat yang anggotanya dipilih untuk masa empat tahun, sisanya diangkat oleh menteri dalam negeri dan gubernur. Selain itu, setiap dewan memiliki kekuasaan eksekutif enam sampai sepuluh petugas pusat yang ditunjuk, dipilih dari antara anggota terpilih dewan. Setiap pejabat eksekutif ditugaskan dengan fungsi tertentu.
Distrik dan Subdistrik dipimpin oleh pejabat yang ditunjuk oleh gubernur, sesuai dengan persetujuan dari menteri dalam negeri. Para pejabat ini bekerja pada masalah-masalah lokal dengan dewan distrik terpilih dan berfungsi sebagai perantara antara pemerintah pusat dan para pemimpin lokal tradisional, seperti kepala desa, pemimpin klan, dan dewan sesepuh.

</doc>
<doc id="1389756" url="?curid=1389756" title="Daftar kegubernuran di Lebanon">
Daftar kegubernuran di Lebanon

Lebanon dibagi menjadi 6 kegubernuran atau governorat ("muhafazah"), berikut ini nama-nama kegubernuran dan ibu kotanya:
Kegubernuran dibagi menjadi beberapa distrik, yang dibagi lagi menjadi beberapa kotamadya.
Dua kegubernuran baru sudah disetujui namun belum dibentuk yaitu: Akkar (dari Distrik Akkar) dan Baalbek-Hermel (dari Distrik Baalbek dan Distrik Hermel).

</doc>
<doc id="1389768" url="?curid=1389768" title="HGM-25A Titan I">
HGM-25A Titan I

Martin Marietta SM-68A/HGM-25A Titan I adalah Intercontinental Ballistic Missile (ICBM) multistage pertama di Amerika Serikat. Menggabungkan teknologi desain terbaru ketika dirancang dan diproduksi, Titan I memberikan penangkal nuklir tambahan untuk melengkapi rudal SM-65 Atlas Angkatan Udara AS.
Ini adalah yang pertama dalam serangkaian roket Titan, tetapi yang unik di antara mereka dalam hal itu digunakan LOX dan RP-1 sebagai propelan, sedangkan versi Titan nanti semua digunakan bahan bakar storeable sebagai gantinya. Meskipun operasional SM-68A hanya untuk tiga tahun, itu merupakan langkah penting dalam membangun kekuatan nuklir strategis Angkatan Udara.

</doc>
<doc id="1389769" url="?curid=1389769" title="Stasiun Tuban">
Stasiun Tuban

Stasiun Tuban (kode: TN, +7 m dpl.) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Tuban, Tuban. Stasiun ini dahulu merupakan stasiun paling ujung di jalur kereta api Babat-Tuban. Dahulu, stasiun ini melayani kereta api angkutan penumpang maupun barang. Setiap hari stasiun ini melayani 2x kereta api Babat-Tuban pp. Kereta itu dahulu mememakai lokomotif uap. Memasuki tahun 1970an, lokomotif uap diganti oleh lokomotif diesel hidraulik seperti D300 atau D301. Namun karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya dan juga karena prasarna yang sudah tua, maka stasiun dan jalur ini ditutup pada tahun 1989. Sisa-sisa jalur ini telah banyak berubah fungsi. Saat ini stasiun Tuban tak terpakai sama sekali, namun masih milik PT KAI. Dahulu sekali, pernah ada wacana jalur ini mau diperpanjang sampai Lasem, Rembang. Saat itu Stasiun Lasem sudah ada tinggal pembangunan jalur ka nya saja. Kontruksinya sudah mulai. Namun, begitu sampai Merakurak, rel yang mau dipasang selalu amblas, sehingga hanya sampai Merakurak. Namun sebelum sempat dilayani kereta api regular, proyek itu dibatalkan. Sehingga jalur ka ke Merakurak ditutup lebih awal.

</doc>
<doc id="1389770" url="?curid=1389770" title="Pertempuran Filipi">
Pertempuran Filipi

Pertempuran Filipi adalah pertempuran terakhir pada Peperangan Triumvirat Kedua, antara pasukan Markus Antonius dan Oktavianus (dari Triumvirat Kedua) dan pasukan pembunuh Julius Caesar, Markus Yunius Brutus dan Gaius Cassius Longinus, pada tahun 42 SM, di Filipi, Makedonia. Triumvirat Kedua menyatakan bahwa perang saudara ini untuk membalas dendam akan pembunuhan Julius Caesar. 
Pertempuran ini terbagi menjadi 2 pertempuran di dataran sebelah barat dari kota kuno Filipi. Yang pertama terjadi pada minggu pertama bulan Oktober; Brutus berhadapan dengan Oktavianus, sementara pasukan Antonius melawan pasukan Cassius. Pada awalnya, Brutus memukul mundur Oktavianus dan memasuki perkemahan legiunnya. Tetapi di selatan, Cassius dikalahkan oleh Antonius, dan melakukan bunuh diri setelah mendengar kabar palsu, bahwa Brutus juga telah kalah. Brutus mengumpulkan sisa dari pasukan Cassius, dan kedua belah pihak memerintahkan kepada tentara mereka untuk mundur kembali ke perkemahan dengan jarahan mereka, dan pertempuran tersebut pada dasarnya menjadi seri, kecuali untuk bunuh dirinya Cassius. Di pertempurna kedua, pada 23 Oktober, pasukan Brutus dibabat habis dan Brutus memlakukan bunuh diri, meninggalkan kontrol Republik Romawi kepada Triumvirat Kedua.

</doc>
<doc id="1389771" url="?curid=1389771" title="SM-68 Titan">
SM-68 Titan

SM-68 Titan (varian individu kemudian ditunjuk HGM-25 dan LGM-25) adalah sebutan untuk dua rudal balistik antarbenua Amerika, yang merupakan anggota keluarga dari roket Titan. Ini terdiri dari rudal Titan I dan Titan II, yang beroperasi antara tahun 1962 dan 1987, dan merupakan komponen utama dari armada rudal Amerika Serikat selama Perang Dingin.
Titan awalnya dibangun sebagai cadangan untuk SM-65 Atlas. Titan I menggunakan RP-1 dan propelan oksigen cair, sehingga waktu respon sekitar lima belas menit, diperlukan untuk bahan bakar roket dan meningkatkan ke posisi peluncuran. Ia digantikan oleh Titan II yang lebih kuat, yang menggunakan nitrogen ferri dan hidrazin, memungkinkan untuk disimpan dengan propelan dimuat, memberikan waktu respon lebih pendek.

</doc>
<doc id="1389777" url="?curid=1389777" title="SM-65 Atlas">
SM-65 Atlas

SM-65 Atlas adalah pertama rudal balistik antar benua (ICBM) dikembangkan dan digunakan oleh Amerika Serikat. Itu dibangun untuk Angkatan Udara AS oleh Convair Division of General Dynamics di pabrik perakitan Kearny Mesa utara San Diego, California. 
Atlas menjadi operasional sebagai ICBM pada bulan Oktober 1959 dan telah digunakan sebagai tahap pertama untuk kendaraan peluncuran satelit selama setengah abad. Hulu ledak rudal Atlas adalah lebih dari 100 kali lebih kuat daripada bom yang dijatuhkan di atas Nagasaki pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="1389779" url="?curid=1389779" title="MX-774">
MX-774

MX-774 merupakan upaya pertama Amerika Serikat pada rudal balistik antarbenua (ICBM).
Pada tahun 1946, Konsolidasi-Vultee diberi kontrak penelitian Army Air Forces dan mulai desain dan pengembangan MX-774, yang menyebabkan perkembangan Convair tentang ICBM Atlas.

</doc>
<doc id="1389780" url="?curid=1389780" title="MGM-134 Midgetman">
MGM-134 Midgetman

MGM-134A Midgetman, juga dikenal sebagai Small Intercontinental Ballistic Missile (SICBM), adalah sebuah rudal balistik antarbenua yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.
Midgetman tumbuh dari persyaratan dinyatakan dalam pertengahan 1980-an oleh Angkatan Udara AS untuk ICBM kecil yang dapat digunakan pada kendaraan bermotor. Silo tetap secara inheren rentan terhadap serangan, dan dengan akurasi meningkatnya rudal balistik kapal selam ada ancaman tumbuh bahwa Uni Soviet bisa meluncurkan sejumlah besar rudal dari lepas pantai, menghancurkan sebagian besar tenaga ICBM AS sebelum bisa digunakan. Dengan memproduksi rudal bergerak yang tidak bisa dengan mudah menjadi sasaran pasukan musuh, Angkatan Udara berharap untuk meniadakan kemungkinan ini. Itu juga merupakan respon terhadap perkembangan ICBM Soviet SS-24 (rel mobile) dan SS-25 (mobile road).

</doc>
<doc id="1389784" url="?curid=1389784" title="LGM-118 Peacekeeper">
LGM-118 Peacekeeper

LGM-118A Peacekeeper, juga dikenal sebagai MX missile (untuk Missile-eksperimental), adalah ICBM berbasis darat dikerahkan oleh Amerika Serikat mulai tahun 1986.
Peacekeeper adalah rudal MIRV, itu bisa membawa sampai 10 kendaraan re-entry, masing-masing dipersenjatai dengan 300 kiloton-W87 warhead/MK-21 RV. Sebanyak 50 rudal dikerahkan setelah masa pengembangan yang panjang dan bermasalah.

</doc>
<doc id="1389785" url="?curid=1389785" title="LGM-25C Titan II">
LGM-25C Titan II

Titan II adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) dan peluncur ruang angkasa dikembangkan oleh Glenn L. Martin Company dari rudal Titan I sebelumnya.
Titan II awalnya digunakan sebagai ICBM. Ia kemudian digunakan sebagai media-angkat peluncuran kendaraan ruang angkasa untuk membawa muatan untuk Angkatan Udara, National Aeronautics and Space Administration (NASA) dan National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA). Ini muatan termasuk USAF Pertahanan Meteorologi Satelit Program (DMSP), satelit cuaca NOAA, NASA dan kapsul berawak ruang angkasa Gemini. Titan II dimodifikasi SLV (Space Launch Vehicles) yang diluncurkan dari Vandenberg AFB, California sampai 2003.

</doc>
<doc id="1389789" url="?curid=1389789" title="BGM-75 AICBM">
BGM-75 AICBM

Advanced Intercontinental Ballistic Missile, juga dikenal sebagai Weapons System 120A (WS-120A)) dan ZBGM-75, adalah sebuah program untuk mengembangkan rudal balistik antarbenua (ICBM), diusulkan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat pada tahun 1960 sebagai pengganti LGM-30 Minuteman sebagai Angkatan Udara standar ICBM.
Pendanaan tidak dialokasikan untuk program dan proyek ini dibatalkan pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="1389791" url="?curid=1389791" title="Archidendron hendersonii">
Archidendron hendersonii

Archidendron hendersonii adalah pohon hutan hujan di Australia bagian timur. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan yang langka, terdaftar sebagai rentan. Tumbuhan ini dinamai oleh J.A. Henderson, yang mengumpulkan spesimen asli di Ballina. Tumbuh dari Sungai Richmond, New South Wales hingga Tanjung Melville pada Queensland tropis.
Tumbuhan ini tumbuh hingga tingginya 18 meter dan diameter batang 60 cm. Bekas habitatnya di tepi sungai dan dataran rendah hutan hujan subtropis di New South Wales, sebagian besar telah dihancurkan untuk perumahan dan pertanian.

</doc>
<doc id="1389793" url="?curid=1389793" title="UR-200">
UR-200

UR-200 adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) yang dikembangkan oleh OKB-52 Vladimir Nikolaevich Chelomey di Uni Soviet. 
Hal itu diketahui selama Perang Dingin dengan nama pelaporan NATO SS-10 Scrag dan internal oleh indeks Grau 8K81. Desain itu disahkan oleh Keputusan Komite Sentral CPSU 16 Maret dan 1 Agustus 1961, dan proyek rancangan selesai pada bulan Juli 1962. Ini pertama terbang pada tanggal 4 November 1963 dari Kosmodrom Baikonur. Penerbangan yang kesembilan dan terakhir dilakukan pada tanggal 20 Oktober 1964.

</doc>
<doc id="1389794" url="?curid=1389794" title="UR-100N">
UR-100N

UR-100N adalah sebuah rudal balistik antarbenua dalam pelayanan dengan Angkatan Strategis Roket Soviet dan Rusia Rudal itu diberi nama pelaporan NATO SS-19 Stiletto dan membawa penunjukan industri 15A30. 
Rusia memiliki 136 rudal masih dalam pelayanan, dan berencana untuk menjaga mereka di gudang mereka sampai 2030. Saat ini (2007) rudal itu digelar di Deraznja, Kozelsk, Pervomajsk dan Tatiscevo.

</doc>
<doc id="1389795" url="?curid=1389795" title="UR-100">
UR-100

UR-100 (Rusia: УР-100) adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet 1966-1996. УР dalam penunjukan singkatan dari "универсальная ракета" ("universal roket"). Hal itu diketahui selama Perang Dingin dengan nama pelaporan NATO SS-11 Sego dan internal oleh Grau indeks 8K84.
Penunjukan serupa UR-100MR sebenarnya mengacu pada rudal yang sama sekali berbeda, MR-UR-100 Sotka (SS-17 Spanker).

</doc>
<doc id="1389796" url="?curid=1389796" title="RT-23 Molodets">
RT-23 Molodets

RT-23 (NATO nama SS-24 Scalpel) adalah ICBM Soviet dikembangkan dan diproduksi oleh Biro Desain Yuzhnoye sebelum 1991. 
Ini adalah peluncuran dingin, dan datang dalam silo dan varian berbasis kereta api. Ini adalah rudal tahap ketiga yang menggunakan bahan bakar padat dan dorong vectoring untuk tahap pertama, dengan 10 hulu ledak MIRV, masing-masing dengan hasil 550 kt.

</doc>
<doc id="1389797" url="?curid=1389797" title="RT-21 Temp 2S">
RT-21 Temp 2S

RT-21 Temp 2S adalah rudal balistik antarbenua mobile yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu diberi nama pelaporan NATO SS-16 Sinner dan membawa penunjukan industri 15Zh42.
RT-21 adalah ICBM mobile pertama yang dikembangkan oleh Uni Soviet. Ini sangat bergantung pada RT-21M Pioner (SS-20 Saber), sebuah rudal jarak pendek, untuk teknologi. Program ini menjadi terperosok dalam serangkaian komplikasi perjanjian, termasuk pertanyaan tentang penggunaan dari peluncur rudal teater. Pada akhirnya, tidak mungkin bahwa RT-21 mencapai penyebaran, dan pada pertengahan 1980-an, program ini telah dihapus. Periode penyimpanan pada peluncur 5 tahun, waktu persiapan untuk peluncuran 40 menit.

</doc>
<doc id="1389798" url="?curid=1389798" title="RT-20 (peluru kendali)">
RT-20 (peluru kendali)

RT-20 adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) yang dikembangkan tetapi tidak digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Sistem kontrol untuk itu dirancang di NPO "Electropribor" (Kharkiv, Ukraina). Itu diberi nama pelaporan NATO SS-15 Gober dan membawa penunjukan industri 8K99.
RT-20 adalah ICBM mobile pertama yang dirancang oleh Soviet.

</doc>
<doc id="1389799" url="?curid=1389799" title="RT-2">
RT-2

RT-2 adalah rudal balistik antarbenua digunakan oleh Uni Soviet, yang berada di layanan dari Desember 1968 [1] hingga 1976. 
Ia diberi nama pelaporan NATO SS-13 Savage dan membawa indeks Grau 8K98. Ini dirancang oleh OKB-1 dan sekitar 60 yang dibangun oleh 1972.

</doc>
<doc id="1389800" url="?curid=1389800" title="RT-1">
RT-1

RT-1 adalah desain rudal balistik antarbenua awal yang diuji tetapi tidak digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu tidak diberi nama pelaporan NATO, tetapi membawa penunjukan industri 8K95.
Pembangunan dipimpin oleh OKB-1 (SP Korolev), dan total lima tes penerbangan dilakukan, yang kedua berhasil. Dua versi dari RT-1 dikembangkan, dengan yang pertama gagal penerbangan pertama, namun berhasil dalam kedua tahun 1961. Sebuah versi kedua diuji pada tahun 1965 dengan tiga penerbangan, yang kedua gagal. Program RT-1 dibatalkan sebelum layanan.

</doc>
<doc id="1389805" url="?curid=1389805" title="MR-UR-100 Sotka">
MR-UR-100 Sotka

MR-UR-100 Sotka adalah rudal balistik antar benua (ICBM) hulu ledak MIRV dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet 1978-1993.
Rudal itu diberi nama pelaporan NATO SS-17 Spanker dan dibangun di bawah penunjukan industri Soviet 15A15. Sebutan alternatif bagi rudal adalah UR-100MR.

</doc>
<doc id="1389807" url="?curid=1389807" title="R-7 Semyorka">
R-7 Semyorka

R-7 (Rusia: Р-7 «Семёрка») adalah rudal Soviet dikembangkan selama Perang Dingin, dan rudal balistik antarbenua pertama di dunia. 
R-7 dibuat 28 peluncuran antara tahun 1957 dan 1961, namun tidak pernah digunakan. operasional. Sebuah turunan, R-7A, ditempatkan 1959-1968. Untuk Barat itu dikenal dengan nama pelaporan NATO SS-6 Gubal dan dalam Uni Soviet oleh indeks Grau 8K71. Dalam bentuk modifikasi, meluncurkan Sputnik 1, satelit buatan pertama, ke orbit, dan menjadi dasar untuk keluarga R7 yang mencakup Sputnik, Luna, Molniya, Vostok, dan peluncur ruang Voskhod, serta kemudian varian Soyuz / L / U / U2/FG/2.
Yang banyak digunakan julukan untuk peluncur R-7, "semyorka", berarti "angka 7", "the digit 7" atau "kelompok tujuh" dalam bahasa Rusia.

</doc>
<doc id="1389812" url="?curid=1389812" title="R-9 Desna">
R-9 Desna

R-9 (NATO pelaporan nama: SS-8 Sasin) adalah ICBM dua tahap dari Uni Soviet.
Dirancang pada tahun 1959 dan pertama kali diuji pada tahun 1961, R-9 merupakan perbaikan besar atas desain rudal Soviet sebelumnya. Rudal, mampu memberikan £ 3500 (1600 kg) payload sekitar 6.000 mil laut (11.000 km) dengan akurasi 1 mil laut (2 km), tidak hanya sangat akurat, tetapi juga jauh lebih taktis berguna untuk Soviet Union. Desain Soviet sebelumnya, didorong dengan lox kriogenik dan minyak tanah, biasanya mengambil jam untuk bahan bakar dan memulai. R-9, di sisi lain, bisa diluncurkan 20 menit dari waktu urutan peluncuran diberikan. Sistem kontrol untuk roket ini telah dirancang oleh NPO "Electropribor" (Kharkiv, Ukraina).

</doc>
<doc id="1389813" url="?curid=1389813" title="R-16 (peluru kendali)">
R-16 (peluru kendali)

R-16 adalah rudal balistik antarbenua yang pertama sukses digunakan oleh Uni Soviet. 
Di Barat itu dikenal dengan nama pelaporan NATO SS-7 Saddler, dan dalam Rusia, itu membawa indeks Grau 8K64.

</doc>
<doc id="1389814" url="?curid=1389814" title="R-26 (peluru kendali)">
R-26 (peluru kendali)

R-26 adalah generasi kedua rudal balistik antarbenua (ICBM) yang dirancang tetapi tidak digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. 
Sistem Pengendalian itu dirancang di NPO "Electropribor" (Kharkiv, Ukraina). Rudal itu keliru diidentifikasi sebagai R-9 Desna dan diberi nama pelaporan NATO SS-8 Sasin. Dalam Uni Soviet, itu membawa indeks Grau 8K66.

</doc>
<doc id="1389815" url="?curid=1389815" title="R-36 (peluru kendali)">
R-36 (peluru kendali)

R-36 (Rusia: Р-36) adalah keluarga dari rudal balistik antarbenua (ICBM) dan kendaraan peluncur ruang angkasa yang dirancang oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. 
R-36 asli diproduksi di bawah Soviet penunjukan industri 8K67 dan diberi nama pelaporan NATO SS-9 Scarp. Versi kemudian, R-36M diproduksi di bawah Grau indeks sebutan 15A14 dan 15A18 dan diberi nama pelaporan NATO SS-18 Satan.

</doc>
<doc id="1389816" url="?curid=1389816" title="R-46 (peluru kendali)">
R-46 (peluru kendali)

R-46 adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) desain oleh Uni Soviet selama Perang Dingin.
R-46 konsep adalah untuk meluncurkan bom hidrogen yang sangat besar ke orbit sebagai sistem pengeboman orbital pecahan (FOBS). Keberadaan sistem ini disinggung dalam pidato Premier Soviet saat itu Nikita Khrushchev pada tahun 1961. Desain tidak dikembangkan, bagaimanapun, dan konsep FOBS ditinggalkan sebagai bagian dari SALT II.

</doc>
<doc id="1389820" url="?curid=1389820" title="R-29RMU2 Layner">
R-29RMU2 Layner

R-29RMU2 Layner [1] (bahasa Rusia: Р-29РМУ2 "Лайнер" yang berarti Liner) adalah rudal balistik kapal selam (SLBM) Rusia berbahan bakar cair yang dikembangkan oleh Biro Desain Rocket Makeyev dan diproduksi oleh Krasnoyarsk Mesin-Bangunan Pabrik. [2] 
Berasal dari R-29RMU Sineva SLBM, Layner dapat membawa hulu ledak nuklir dua belas, dua kali lipat dari Sineva. Kabarnya mampu menembus pertahanan anti-rudal balistik, Layner, dengan rasio muatan-massa tinggi, digambarkan oleh pengembang sebagai yang terbaik rudal balistik yang ada. Hal ini diharapkan untuk memasuki layanan dengan kapal selam kelas Delta IV Angkatan Laut Rusia tak lama setelah program uji sukses yang membentang dari Mei sampai September 2011.

</doc>
<doc id="1389821" url="?curid=1389821" title="RS-24 Yars">
RS-24 Yars

RS-24 Yars juga dikenal sebagai RT-24 Yars (NATO pelaporan nama: SS-29 [4]) adalah rudal balistik termonuklir antarbenua dilengkapi MIRV Rusia, pertama diuji pada 29 Mei 2007 setelah militer proyek R & D rahasia, untuk menggantikan yang lebih tua R-36 dan UR-100N yang telah digunakan selama hampir 50 tahun. [5] [6] 
RS-24 adalah rudal yang lebih berat dari Topol-M (yang dapat membawa sampai 10 hulu ledak independen ditargetkan ). [7]Tes 2007 telah dipublikasikan sebagai respon terhadap perisai rudal bahwa Amerika Serikat berencana untuk menyebarkan di Eropa. [8] [9] RS-24 telah digunakan secara operasional sejak 2010.

</doc>
<doc id="1389822" url="?curid=1389822" title="RSM-56 Bulava">
RSM-56 Bulava

Bulava (bahasa Rusia: . Булава , lit " mace "; penunjukan RSM - 56 , NATO pelaporan nama SS-NX-32, Grau indeks 3M30) adalah rudal balistik kapal selam ( SLBM ) dikembangkan untuk Angkatan Laut Rusia dan disebarkan tahun 2013 tentang baru rudal balistik kapal selam nuklir kelas Borei. 
Hal ini dimaksudkan sebagai landasan masa depan triad nuklir Rusia , dan merupakan proyek senjata paling mahal di negeri ini. [ 6 ] Senjata mengambil namanya dari Bulava , kata Rusia untuk fuli , dan dirancang sebagai mitra untuk USA Trident II meskipun ukuran dan kemampuan payload lebih dekat untuk dinonaktifkan Trident I.
Dirancang oleh Moscow Institute of Thermal Technology, pengembangan rudal itu diluncurkan pada akhir 1990-an sebagai pengganti R-39 berbahan bakar padat SLBM. [ 4 ] Diharapkan pertama tiga kapal selam kelas Borei akan membawa 16 rudal, sementara lima kapal berikut akan membawa 20 rudal. Pengembangan dan penyebaran rudal Bulava dalam Angkatan Laut Rusia tidak terpengaruh oleh penegakan perjanjian START baru. [ 7 ]

</doc>
<doc id="1389833" url="?curid=1389833" title="Kegubernuran di Irak">
Kegubernuran di Irak

Irak dibagi menjadi 18 kegubernuran atau governorat ("muḥāfażah"), juga disebut sebagai "provinsi" oleh sebagian media barat:
Otonomi Kurdi.
Sejak tahun 2005, Irak mengakui kewenangan Pemerintah Daerah Kurdi dalam mengatur Kurdistan Irak otonomi menggabungkan Kegubernuran Arbil, Dohuk dan As Sulaymaniyah. Bagian dari provinsi Kirkuk diperdebatkan antara KRG dan pemerintah pusat Irak kewenangan langsung

</doc>
<doc id="1389852" url="?curid=1389852" title="Pewaris takhta Kerajaan Bahrain">
Pewaris takhta Kerajaan Bahrain

Pewaris takhta Bahrain ditentukan oleh hak primogenitur keturunan laki-laki dari Sheikh Isa bin Ali Al Khalifa (1848 – 1932). Namun, Raja Bahrain memiliki hak untuk menunjuk putra atau calon pengganti sesuai kehendaknya. Raja Bahrain saat ini adalah Raja Hamad bin Isa Al Khalifah.

</doc>
<doc id="1389865" url="?curid=1389865" title="Pewaris takhta Kerajaan Belanda">
Pewaris takhta Kerajaan Belanda

Garis Suksesi Kerajaan Belanda ditentukan oleh peraturan yang berlaku sejak tahun 1983, di mana takhta harus memenuhi hak primogeniture yang mutlak. Dari 1814 hingga 1887, monarki hanya dapat digantikan oleh kerabat perempuan terdekat jika tidak ada calon pria yang memenuhi syarat. Aturan hak sulung anak laki-laki sesilsilah diadopsi pada tahun 1887. Aturan kedekatan darah juga dipertimbangkan sejak 1922, saat konstitusi diubah untuk membatasi garis suksesi tiga derajat kekerabatan dari monarki yang sedang berkuasa.

</doc>
<doc id="1389869" url="?curid=1389869" title="Safair">
Safair

Safair adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Internasional OR Tambo di Kempton Park Afrika Selatan. Maskapai ini merupakan salah stu operator terbesar pesawat kargo Lockheed L-100 Hercules versi sipil, dan juga melakukan charter, penyewaan dan penjualan pesawat, operasi kontrak dan persewaan, pelatihan dan persewaan awak pesawat, perawatan dan modifikasi pesawat, keselamatan penerbangan dan pelatihan medis dan pendukung operasional.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan sebagai maskapai pada bulan Maret 1969 oleh Safmarine dan memulai operasi pada 18 Maret 1970. Mitra utamanya pada tahun 1980an adalah SADF. Hingga tahun 1990an, maskapai ini umumnya melayani pasar kargo lokal dan regional. Pada tahun 1991 perusahaan ini melakukan diversifikasi ke dalam operasi perawatan pesawat dan kurir kilat sebelum berkonsentrasi pada persewaan dan charter. Pada tahun 1998 perusahaan ini membeli saham sebesar 49% milik Air Contractors, yang berbasis di Irlandia, dan dibeli oleh Imperial Holdings senilai $40 juta pada bulan Desember 1998. Pada bulan Juli 1999 Safair membeli hak pengendalian dari National Airways Corporation dan Streamline Aviation (sebuah perusahaan penjualan dan charter pesawat). Perusahaan ini dimiliki sepenuhnya oleh ASL Aviation Group Ltd yang berbasis di Dublin, Irlandia, sebuah anak perusahaan dari grup Belgia CMB
Armada.
 armada Safair terdri dari pesawat sebagai berikut:
FlySafair.
"Main Article:" FlySafair
Pada tahun 2013, Safair meluncurkan sebuah anak perusahaan maskapai penerbangan bertarif rendah yang mengoperasikan layanan penumpang domestik di dalam wilayah Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1389881" url="?curid=1389881" title="British Aerospace ATP">
British Aerospace ATP

British Aerospace ATP adalah sebuah pesawat penumpang yang diproduksi oleh British Aerospace, dirancang sebagai evolusi dari Hawker Siddeley HS 748. Krisi bahan bakar dan meningkatnya kekhawatiran akan tingkat kebisingan pesawat membuat perencana bisnis di British Aerospace percaya bahwa kebutuhan pasar saat itu adalah pesawat turboprop jarak pendek, rendah kebisingan, dan hemat bahan bakar. Saat pesawat memasuki pasar, segmen ini telah diisi oleh beberapa rancangan seperti de Havilland Canada Dash 8 dan ATR 42, dan produksi dihentikan setelah hanya 64 pesawat yang dibangun.
Rancangan dan pengembangan.
Kerangka pesawat dari HS 748 dirancang ulang dengan perpanjangan badan pesawat hingga mencapai 26,01 m dan bentang sayap 30,62. Perubahan kecil juga dilakukan pada bentuk hidung dan ekor, dan juga jendela yang lebih kecil dengan jarak yang pendek. Mesin ganda Rolls-Royce Dart digantikan dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW126 yang lebih hemat bahan bakar. Sebuah rancangan baling-baling enam bilah yang baru, berputar lambat dikembangkan oleh Hamilton Standard. 
Pesawat terbang perdana pada bulan Agustus 1986 dan masuk layanan dengan maskapai British Midland pada tahun 1988. Jenis ini memiliki Dek Penerbangan EFIS yang sudah maju, dan memiliki performa landasan pendek yang bagus. Sebagai tanbahan dari keunggulan di atas, pesawat ini juga memiliki tingkat kebisingan lepas landas yang rendah.
Total terdapat 64 pesawat yang dirakit di fasilitas BAe di Woodford dan Prestwick dengan pembangunan kerangka pesawat yang dilakukan di Chadderton. Produksi berakhir di Prestwick pada tahun 1996. Pesawat dapat mengakomodir antara 64 dan 72 penumpang bergantung pada konfigurasi tempat duduknya. Operator terbesar dari pesawat ini adalah British Airways CitiExpress dan West Air Sweden.
Pada tahun 2001 proyek ATP Freighter memungkinkan enam ATP untuk diubah menjadi pesawat kargo bagi West Air Sweden. Menggunakan sebuah modifikasi dari pintu kargo HS 748, ATPF dapat membawa 30% kargo lebih banyak daripada pendahulunya degan peningkatan biaya sebesar 10%. ATPF melakukan penerbangan perdananya dari fasilitas West Air Sweden di Lidköping pada 10 Juli 2002.
Pada bulan November 2011 total terdapat 40 pesawat ATP yang masih aktif dalam layanan dengan West Air Sweden (12), Atlantic Airlines (12), NextJet Sweden (4), Deraya (2) dan Air Go Airlines (1). Satu-satunya maskapai yang masih mengoperasikan pesawat versi penumpang adalah NextJet Sweden.
Varian.
Beberapa varian ATP yang direncanakan dan diproduksi untuk kepentingan sipil dan militer:
British Aerospace Jetstream 61 merupakan turunan perbaikan dari ATP. Pesawat ini dilengkapi dengan interior yang berbasis pada Jetstream 41 dengan sandaran tangan di dinding kabin yang inovatif, dan peningkatan kapaitas dari semula 64-70 penumpang. Sebagai tambahan pesawat ini dilengkapi dengan mesin PW127 dan penambahan berat dan jarak tempuh. 
Penerbangan perdana diselesaikan dengan menggunakan prototip pertama dari ATP (nomor seri 2001) dengan nomor registrasi baru G-PLXI (LXI merupakan angka romawi dari 61) pada 10 Mei 1994. Empat kerangkan pesawt telah dibuat sebagai Jetstream 61 (2064–2067) sebelum divisi operasi regional dari British Aerospace digabungkan dengan ATR pada 26 Januari 1995. Dengan pesawat ATR72 yang sebelumnya telah dikenal sangat sukses namun berada di dalam pasar yang sama dengan Jetstream 61, maka produksi Jetstream segera dihentikan dan keempat kerangka pesawat yang sudah dibangun dibongkar lagi di Woodford. 
Prototip asli dari ATP dan Jetstream 61 saat ini disimpan di Woodford menunggu pemindahan ke Jetstream Club di Liverpool.
Ini adalah varian yang digunakan untuk operasi militer angkatan laut, dengan sebuah radar pengamatan di bawah lambung depan, FLIR di bagian hidung, dan pemancar sonar. Sebuah ruang untuk awak operasi khusus juga disediakan, bersama juga pilihan untuk menempatkan senjata di enam tempat di bagian sayap dan lambung. ATP Maritim kemudian dikenal sebagai BAe P.132. Tidak ada yang dibangun.
AEW adalah proposal yang diajukan pada tahun 1986 kepada Australia sebagai pesawat Peringatan DIni Lintas Udara, dengan dua radar EMI Skymaster di bagian hidung dan rongga di ekor, sama dengan Nimrod AEW.3. Tidak ada yang dibangun.

</doc>
<doc id="1389888" url="?curid=1389888" title="Putri Margriet dari Belanda">
Putri Margriet dari Belanda

Putri Margriet Francisca dari Belanda () adalah putri ketiga Ratu Juliana dan Pangeran Bernhard. Sebagai bibi dari monarki yang berkuasa, Raja Willem-Alexander, ia termasuk dalam anggota Keluarga Kerajaan Belanda dan menempati posisi kedelapan dalam Garis suksesi Pewaris takhta Kerajaan Belanda.
Kelahiran.
Putri Margriet lahir di The Ottawa Hospital, Ottawa, Ontario. Keluarganya pindah ke Kanada sejak Juni 1940 karena pendudukan Belanda oleh Nazi Jerman. Maka dari itu untuk sementara Pemerintah Kanada menyatakan bahwa bangsal persalinan yang digunakan untuk melahirkan putri Margriet adalah wilayah ekstrateritorial
Hal ini menimbulkan kesalahpahaman konsep bahwa pemerintah Kanada menyatakan bahwa ruang bersalin tersebut menjadi wilayah Belanda. Hal ini dikarenakan Belanda menganut asas Ius sanguinis sesuai hukum disana. Sedangkan Kanada menganut asas ius soli. Hal ini menjadi perlu bagi Kanada untuk menetapkan status wilayah sementara, karena persalinan yang terjadi di tanah Kanada, bayi yang lahir akan menjadi warga negara Kanada.
Nama dan pembaptisan.
Ia dinamai berdasarkan "marguerite", sebuah bunga yang menjadi simbol perlawanan terhadap Nazi Jerman. Putri Margriet dibaptis di St. Andrew's Presbyterian Church, Ottawa, pada 29 Juni 1943. Orang tua baptisnya adalah Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt, Ratu Mary dari Inggris, Putri Märtha dari Swedia, Martine Roell dan Komisioner Dagang Belanda.

</doc>
<doc id="1389892" url="?curid=1389892" title="Big Cartoon DataBase">
Big Cartoon DataBase

Big Cartoon DataBase (BCDB) adalah sebuah basis data daring tentang film kartun
Proyek BCDB dimulai pada tahun 1996 sebagai data dari film cerita Disney yang dibuat dengan komputer lokal oleh Dave Koch. Dengan meningkatnya minat mengenai informasi tentang film kartun, Big Cartoon DataBase menjadi daring pada tahun 1998 sebagai sumber yang memberikan informasi film kartun, termasuk rincian tentang pembuatannya seperti pengisi suara, produser, dan sutradara, maupun jalan cerita dan ringkasan cerita yang dibuat pengguna situs web Big Cartoon DataBase.

</doc>
<doc id="1389898" url="?curid=1389898" title="Sigismund, Kaisar Romawi Suci">
Sigismund, Kaisar Romawi Suci

Sigismund dari Luxemburg KG (Hungaria: "Zsigmond", Kroasia: "Žigmund", Bahasa Ceska: "Zikmund") () adalah Raja Hungara dan Kroasia pada tahun 1387, Raja Bohemia pada tahun 1419, dan Kaisar Romawi Suci pada petiode 1433 hingga 1437. Sigismund adalah kaisar terakhir dari Wangsa Luxemburg. Ia juga pernah menjadi Raja Italia pada tahun 1431, dan Raja Jerman pada tahun 1411. Sigismund adalah salah satu pihak dalam Dewan Constance yang mengakhiri Papal Schism, tetapi ia juga menjadi pemimpin dalam Perang Hussite yang banyak berdampak pada kehidupannya kemudian. Ia dimakamkan di Nagyvárad, Kerajaan Hungaria (sekarang masuk ke dalam wilayah Oradea, Rumania). Ia dimakamkan disamping makam Raja Ladislaus I dari Hungaria.
Biografi.
Kehidupan awal.
Sigismund adalah putra dari Charles IV, Kaisar Romawi Suci dan istri keempatnya, Elizabeth dari Pomerania yang merupakan cucu dari Raja Casimir III dari Polandia. Ayahnya sangat terinspirasi oleh Saint Sigismund dari Burgundi, sehingga ayahnya menamakannya demikian. Pada masa kecilnya ia dijuluki "rubah jahe" ("liška ryšavá"). Raja Louis Agung dari Hungaria dan Polandia mempunyai hunbungan yang sangat baik dengan Kaisar Charles IV, dan Sigismund dijodohkan dengan putri sulung Raja Louis, Mary, pada tahun 1374, saat usianya masih enam tahun.
Gelar.
Kaisar Romawi Suci; Raja Romans, Raja Hungaria, Raja Bohemia, Raja Italia, Raja Dalmatia, Raja Kroasia, Raja Rama, Raja Serbia, Raja Galicia, Raja Lodomeria, Raja Cumania dan Raja Bulgaria; Pangerani Silesia and Luxembourg; Margraf Moravia, Lusatia dan Brandenburg.

</doc>
<doc id="1389914" url="?curid=1389914" title="Jesse Carmichael">
Jesse Carmichael

Jesse Royal Carmichael () adalah seorang pemain kibor yang merupakan personel dari grup musik pop rock Amerika Serikat, Maroon 5.
Kehidupan dan karier.
Carmichael lahir di Boulder, Colorado, Amerika Serikat. Ayahnya, Bob Carmichael, adalah seorang fotografer (yang mengambil foto selama tur-turnya Maroon 5). Jesse juga memiliki seorang adik perempuan bernama Annie. Ia mulai pertama kali bermain gitar saat masih SMP, daripada bermain kibor (yang ia kenal ketika di grup musik Maroon 5). Beberapa waktu kemudian, Jesse, bersama dengan Adam Levine, Mickey Madden dan Ryan Dusick, membentuk sebuah grup musik bernama Kara's Flowers dan menandatangani kontrak rekaman dengan Reprise Records. Pada 1997, mereka merilis album debut berjudul "The Fourth World". Album ini menemukan sedikit keberhasilan dan, setelah grup Kara's Flowers bubar, Carmichael dan Levine menempuh pendidikan di Five Towns College. Saat di perguruan tinggi, Carmichael mulai memainkan kibor. Namun, dua tahun kemudian, Levine dan Carmichael putus sekolah dan kembali ke California.
Semua anggota Kara's Flowers akhirnya bertemu kembali dan membentuk Maroon 5, dengan penambahan gitaris, James Valentine.
Pada 9 Maret 2012, diumumkan bahwa Jesse Carmichael akan mengambil istirahat dari Maroon 5 hingga jangka waktu yang belum ditentukan untuk lebih fokus pada studinya tentang "musik dan seni penyembuhan" (penyembuhan spiritual). Namun, pada 10 Oktober 2012, ia menegaskan bahwa ia akan kembali ke band setelah menyelesaikan "Overexposed World Tour" mereka (hanya 3 hari kemudian, bagian pertama tur berakhir pada 13 Oktober 2012 di Sydney, Australia). Dia akan kembali bergabung dengan band ini untuk merekam album studio kelima mereka dan untuk melakukan tur.
Jesse juga bekerja pada proyek solo, yang diberi nama "1863".

</doc>
<doc id="1389952" url="?curid=1389952" title="Diskografi Miranda Cosgrove">
Diskografi Miranda Cosgrove

Miranda Cosgrove adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari satu album studio, dua album mini, dua soundtrack, lima singel, tiga singel promo, dan dua featuring singles.

</doc>
<doc id="1389969" url="?curid=1389969" title="The Gold Rush">
The Gold Rush

The Gold Rush adalah film bisu komedi tahun 1925 yang ditulis, diproduseri, disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin dalam perannya sebagai Charlot. Film ini juga dibintangi Georgia Hale, Mack Swain, Tom Murray, Henry Bergman, dan Malcolm Waite.
Chaplin beberapa kali menyatakan bahwa ini adalah film yang paling ia inginkan untuk dikenang.
Meskipun film bisu, film ini menerima nominasi Academy Awards untuk Best Sound Recording.
Plot.
Charlot (Charlie Chaplin) berpetualang ke Yukon untuk ikut ambil bagian dalam Demam Emas Klondike. Cuaca yang buruk menempatkannya di kabin terpercil dengan Big Jim, seorang prospektor yang banyak menemukan deposit emas (Mack Swain) dan Larsen Hitam, seorang buronan yang melarikan diri (Tom Murray). Setelah mereka berpisah, Big Jim dan Larsen Hitam memperebutkan klaim prospektor, diakhiri dengan Big Jim menerima pukulan di kepala dan Larsen Hitam jatuh dari tebing menuju kematiannya. Charlot akhirnya menemukan dirinya di sebuah kota tambang emas di mana ia akhirnya memutuskan untuk menyerah menjadi prospektor. 
Setelah mengambil pekerjaan menjaga kabin prospektor lain, ia jatuh cinta pada seorang gadis saloon yang kesepian (Georgia Hale) yang ia pikir telah jatuh cinta padanya. Dia segera menemukan dirinya dihentikan oleh Big Jim, yang mempunyai penyakit amnesia dan memerlukan Charlot untuk membantu dirinya menemukan klaimnya dengan membawanya kembali ke kabin pertama. 
Satu adegan telah diubah pada rilis ulang tahun 1942 sehingga bukan Charlot yang menemukan catatan dari Georgia yang ia kira untuknya, dia seharusnya menerima catatan darinya. Perubahan besar lainnya adalah pada bagian akhir, di mana Charlot yang kaya awalnya memberi Georgia ciuman di kapal, versi suara berakhir sebelum adegan ini.

</doc>
<doc id="1389970" url="?curid=1389970" title="Politik kekuasaan">
Politik kekuasaan

Politik kekuasaan (atau Machtpolitik dalam bahasa Jerman) adalah bentuk hubungan internasional ketika entitas berdaulat melindungi kepentingannya sendiri dengan mengancam entitas lain melalui agresi militer, ekonomi, atau politik. Istilah ini dijadikan judul buku Martin Wight tahun 1979 dan merupakan buku paling berpengaruh ke-18 sejak Perang Dunia II menurut Times Literary Supplement.
Politik kekuasaan sebenarnya adalah cara memahami dunia hubungan internasional. Negara-negara bersaing memperebutkan sumber daya dunia dan suatu negara beruntung jika memiliki kemampuan untuk mengacaukan negara lain. Politik jenis ini mengutamakan kepentingan pribadi nasional di atas kepentingan negara lain ataupun komunitas internasional.
Teknik-teknik politik kekuasaan meliputi pengembangan nuklir tersembunyi, serangan pendahuluan, pemerasan, pengerahan pasukan militer ke perbatasan, penerapan tarif atau sanksi ekonomi, "bait and bleed" dan "bloodletting", penyeimbangan keras dan lembut, "buck passing", operasi rahasia, "shock and awe", dan peperangan asimetris.

</doc>
<doc id="1389975" url="?curid=1389975" title="Pengikatan nitrogen">
Pengikatan nitrogen

Pengikatan nitrogen adalah proses di mana nitrogen (N) di atmosfer diubah menjadi ammonia (NH) melalui proses alami maupun sintetik. Nitrogen yang berada di atmosfer berada dalam wujud diatomik N dan cenderung inert. Proses pengikatan membebaskan atom nitrogen untuk bereaksi.
Nitrogen merupakan unsur yang penting bagi semua bentuk kehidupan karena nitrogen diperlukan untuk proses biosintesis komponen dasar tumbuhan, hewan, dan bentuk kehidupan lainnya. Nukleotida, komponen penting penyusun DNA dan RNA serta asam amino penyusun protein merupakan contoh komponen dasar penyusun kehidupan makhluk hidup. Dengan memahami hal tersebut, maka pengikatan nitrogen agar dapat digunakan bagi tumbuhan merupakan konsep penting dalam pertanian sehingga manufaktur pupuk berkembang. Pengikatan nitrogen secara sintetis juga digunakan dalam pembuatan bahan peledak. Pengikatan nitrogen di alam dapat terjadi melalui kilat dan aktivitas mikroba.
Pengikatan nitrogen juga mengacu pada konversi nitrogen ke bentuk lain, seperti nitrogen dioksida. Beberapa tumbuhan mampu membentuk hibungan simbiosis dengan mikroorganisme yang dapat mengikat nitrogen.
Pengikatan nitrogen biologis.
Pengikatan nitrogen biologis pertama kali ditemukan oleh pakar agronomi Jerman, Hermann Hellriegel dan pakar mikrobiologi Belanda, Martinus Beijerinck. Pengikatan nitrogen biologis terjadi ketika nitrogen di atmosfer diubah menjadi amonia oleh enzim nitrogenase. Reaksinya adalah:
Proses ini diikuti dengan hidrolisis untuk menghasilkan senyawa yang ekuivalen dengan ATP untuk menghasilkan energi. Pada diazotrof yang hidup bebas, amonia yang dihasilkan enzim nitrogenase diasimilasikan menjadi glutamat.
Enzim nitrogenase rentan terhadap keberadaan oksigen. Banyak bakteri yang menghentikan produksi enzim ini ketika oksigen berada di sekitar mereka. Organisme pengikat nitrogen banyak terdapat di lingkungan anaerobik.
Mikroorganisme pengikat nitrogen disebut dengan diazotrof, yang terdiri dari:
Pengikatan nitrogen oleh cyanobacteria.
Cyanobacteria mendiami hampir di setiap tempat yang terpapar cahaya matahari dan berperan penting dalam siklus nitrogen dan karbon biosfer. Secara umum, cyanobacteria mampu memanfaatkan berbagai sumber nitrogen organik dan organik seperti nitrat, nitrit, amonia, urea, dan berbagai asam amino. Beberapa jenis cyanobacteria juga dapat hidup secara diazotrof, sebuah kemampuan yang mungkin dimiliki oleh pendahulu archaea mereka. Pengikatan nitrogen oleh cyanobacteria di terumbu karang dapat terjadi pada laju dua kali lebih cepat dibandingkan pengikatan nitrogen di daratan, sekitar 1.8 kg nitrogen per hektare per hari. "Trichodesmium" yang membentuk koloni cyanobacteria di lautan diperkirakan melakukan setengah proses pengikatan nitrogen di lautan pada skala global.
Simbiosis pada bintil akar.
Famili legum.
Tumbuhan yang mampu mengikat nitrogen mencakup famili legum, Fabaceae, seperti kudzu, semanggi, kedelai, kacang tanah, alfalfa, lupin, dan rooibos. Mereka mampu membentuk hubungan simbiosis dengan bakteri "rhizobia" pada bintil akar di dalam sistem perakaran mereka, menghasilkan senyawa nitrogen yang membantu tanaman untuk tumbuh. Ketika tanaman mati, nitrogen yang telah terikat dilepaskan ke tanah sehingga menjadi tersedia bagi tanaman berikutnya yang tumbuh di tanah tersebut. Sebagian besar legum memiliki hubungan ini, kecuali genus "Styphnolobium". Pada berbagai praktik tradisional dan organik, ladang ditanam secara rotasi, bergiliran dengan berbagai variasi tanaman, di mana salah satunya adalah tanaman legum. Usaha pertanian di sela-sela tanaman legum seperti pohon dari genus "inga" dapat menjadi solusi bagi praktik perladangan tebang dan bakar.
Non-legum.
Meski sebagian besar tanaman pembentuk bintil akar ada pada famili Fabaceae, terdapat beberapa yang bukan famili Fabaceae, yaitu:
Bentuk simbiosis pengikatan nitrogen lainnya dengan cyanobacteria (terutama "Nostoc") yaitu:
Pengikatan nitrogen industri.
Adanya kemungkinan bagi nitrogen atmosfer untuk bereaksi dengan senyawa kimia tertentu pertama kali diamati oleh Desfosses pada tahun 1828. Ia mengamati campuran oksida logam alkali dan karbon bereaksi pada temperatur tinggi dengan nitrogen. Dengan penggunaan barium karbonat sebagai bahan baku, proses ini dikembangkan oleh Margueritte dan Sourdeval menjadi komersial pada tahun 1860an. Hasil berupa barium sianida dapat direaksikan dengan uap air membentuk amonia. Pada tahun 1898, Adolph Frank dan Nikodem Caro memisahkan prosesnya dan memproduksi kalsium karbida dalam tahapan pereaksian nitrogen dan kalsium sianamida. Proses Ostwald untuk produksi asam nitrat ditemukan pada tahun 1902. Proses Frank-Caro dan Proses Ostwald mendominasi industri pengikatan nitrogen hingga penemuan Proses Haber pada tahun 1909.
Proses Haber.
Produksi pupuk sintetis merupakan sumber nitrogen terikat yang paling banyak digunakan oleh manusia. Amonia dibutuhkan sebagai bahan awal pembuatan pupuk, bahan peledak, dan produk lainnya. Metode yang paling umum, yaitu Proses Haber, memanfaatkan tekanan tinggi (sekitar 200 atm) dan temperatur tinggi (minimal 400 C) untuk mendapatkan amonia dari nitrogen di udara, ditambah gas alam sebagai sumber atom hidrogennya.
Berbagai penelitian telah dilakukan untuk mencari katalis dalam proses pengikatan nitrogen sehingga energi yang dibutuhkan untuk proses ini menjadi lebih sedikit. Namun penelitian tersebut cenderung tidak berhasil dan tidak mencapai efisiensi yang lebih baik dari Proses Haber. Kebanyakan senyawa yang digunakan bereaksi dengan nitrogen di atmosfer membentuk senyawa kompleks dinitrogen. Senyawa kompleks dinitrogen yang pertama ditemukan adalah berbasis ruthenium, [Ru(NH)(N)].
Reduksi nitrogen ambien.
Nitrogen diubah menjadi ammonia dan hydrazine oleh Alexander E. Shilov pada tahun 1970. Beberapa senyawa dapat memecah molekul diatomik N. Di lingkungan yang penuh dengan nitrogen, logam lithium mampu membentuk lithium nitrida. Perlakuan terhadap senyawa nitrida dapat menghasilkan ammonia. Dua senyawa kompleks berbasis molibdenum mampu bereaksi dengan molekul N membentuk senyawa MoN dengan ikatan tiga rangkap. Sejak saat itu, senyawa kompleks berikatan tiga rangkap digunakan untuk membuat nitril.

</doc>
<doc id="1389979" url="?curid=1389979" title="Politics Among Nations">
Politics Among Nations

Politics Among Nations: The Struggle for Power and Peace adalah buku ilmu politik karya Hans Morgenthau yang diterbitkan tahun 1948.
Buku ini memperkenalkan konsep realisme politik yang memaparkan pandangan politik kekuasaan realis. Konsep ini memainkan perang besar dalam kebijakan luar negeri Amerika Serikat dan membuat A.S. melebarkan kekuasaannya ke seluruh dunia pada masa Perang Dingin. Konsep ini juga mengusulkan rekonsiliasi politik kekuasaan dengan dasar-dasar idealistik pembahasan kebijakan luar negeri awal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1389983" url="?curid=1389983" title="Penny">
Penny

Penny (jamak pence) adalah sebuah koin (jamak pennies) atau satuan mata uang (jamak pence) yang digunakan di beberapa negara berbahasa Inggris. Penny biasanya merupakan denominasi terkecil dalam sistem mata uang. 

</doc>
<doc id="1389988" url="?curid=1389988" title="Richard Carlile">
Richard Carlile

Richard Carlile (8 Desember 1790 – 10 Februari 1843) adalah tokoh yang mendukung hak pilih universal dan kebebasan pers di Britania Raya.
Kehidupan awal.
Carlile lahir di Ashburton, Devon dan merupakan putra dari seorang pembuat sepatu. Ia meninggalkan keluarganya pada tahun 1794. Pada usia enam tahun, ia memperoleh pendidikan gratis di sekolah Gereja Inggris lokal dan kemudian pada usia dua belas tahun ia meninggalkan sekolah untuk mengikuti pelatihan selama tujuh tahun di Plymouth. Pada tahun 1813, ia menikahi Jane dan tinggal di Holborn Hill di London. Mereka dikaruniai lima anak, dan hanya tiga yang bertahan hidup.

</doc>
<doc id="1389996" url="?curid=1389996" title="Common Sense (pamflet)">
Common Sense (pamflet)

Common Sense (judul lengkap Common Sense; Addressed to the Inhabitants of America, on the Following Interesting Subjects) adalah pamflet yang ditulis oleh Thomas Paine pada tahun 1775–76 yang menginspirasi gerakan kemerdekaan Amerika Serikat. Dengan bahasa yang sederhana dan jelas, pamflet ini menjelaskan mengapa kemerdekaan perlu dicapai. Pamflet ini diterbitkan secara anonim pada 10 Januari 1776 pada awal Revolusi Amerika dan segera menjadi sensasi. Pamflet ini banyak dijual, disebarkan, dan dibaca dengan lantang di kedai minuman dan tempat pertemuan.

</doc>
<doc id="1390016" url="?curid=1390016" title="3M-54 Klub">
3M-54 Klub

3M-54 adalah rudal antikapal domestik yang diluncurkan dari kapal permukaan dan kapal selam, dikembangkan oleh Biro Desain Novator (OKB-8). Penamaan menurut Departemen Pertahanan AS (DOD) adalah "SS-N-27A", dengan kode NATO "Sizzler". 
Versi ekspor adalah 3M-54E dan 3M-54E1. 3M-54E memiliki sebutan DOD, SS-N-27B, (tidak memiliki nama sesuai kodifikasi NATO). 3M-54 dan 3M-54E, pada tahapan terakhir peluncuran, dapat melakukan laju supersonik ke arah target, mengurangi kesempatan sistem pertahanan target untuk bereaksi. 3M-54E1 memiliki kemampuan kecepatan subsonik di seluruh penerbangannya. Jarak jelajahnya lebih panjang dari 3M-54E.
Nama "Klub" digunakan untuk versi ekspor, 3M-54E dan 3M54E1.
Rudal menggunakan sistem modular dengan lima varian yang berbeda: dua jenis anti-kapal, satu untuk serangan darat land attack, dan dua dengan peran anti-kapal selam. Rudal ini dirancang untuk berbagi varian antara peluncuran permukaan dan peluncuran kapal selam. Tetapi masing-masing rudal terdiri dari komponen yang berbeda, misalnya, booster. Rudal dapat diluncurkan dari kapal permukaan menggunakan Vertical Launched System (VLS). Memiliki penguat dengan kemampuan dorong vectoring. Rudal diluncurkan dari kapal selam tidak memerlukan penambahan tersebut, tetapi memiliki booster konvensional sebagai gantinya.
</div>

</doc>
<doc id="1390024" url="?curid=1390024" title="R. Soebijakto">
R. Soebijakto

Laksamana TNI (Purn) R. Soebijakto () adalah KASAL periode 1948 - 1959. Pada masanya untuk pertama kalinya pemimpin tertinggi TNI Angkatan Laut disebut sebagai Kepala Staf Angkatan karena dua orang pendahulunya masing-masing Laksamana Muda Mas Pardi dan Laksamana Muda Mohammad Nazir disebut sebagai Kepala Staf Umum TKR Laut dan Panglima Angkatan Laut.
Penunjukannya sebagai kepala staf angkatan laut tersebut dilatarbelakangi oleh suatu proses reorganisasi dan rasionalisasi yang diberlakukan kepada kalangan tentara sebagai konsekuensi dari kebijakan Perdana Menteri Muhammad Hatta.
Kini Namanya diabadikan di salah satu gedung yang ada di Akademi Angkatan Laut, TNI Angkatan Laut.
Pendidikan dan Kepangkatan.
Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Hollands Indische School (HIS) sekolah dasar bagi para pribumi pada tahun 1930, setelah selesai kemudian melanjutkan ke MULO di selesai tahun 1933, AMS tahun 1935, dan terakhir di "Middled Lands School" diselesaikan tahun 1941. Kecintaannya pada dunia bahari yang kemudian mendorongnya untuk melanjutkan belajarnya di "Koninklijke Marine (K.M)" dan selesai tahun 1943.
Pada awal masa pembentukan ALRI dan perang mempertahankan kemerdekaan R. Soebijakto aktif terlibat didalamya karena memang tokoh kita ini sosok pelaut tulen didikan Belanda karena sudah sejak tahun 1937 dia sudah menamatkan pendidikannya di KIM-V. Sebagai salah satu perintis berdirinya Angkatan Laut RI kemampuannya dalam hal penguasaan bahasa asing sudah tidak dapat diragukan lagi. Tercatat paling tidak dia berkemampuan menguasai bahasa-bahasa seperti bahasa Inggris, Belanda maupun Rusia dan tentunya sebagai orang Jawa, pastilah bahasa Jawa menjadi bahasa ibu.
Saat masa-masa perjuangan kemerdekaan bangsa tingkatan maupun jenjang kepangkatan di kalangan tentara belum begitu teratur dan terukur seperti sekarang ini. Sebagai personel yang berlatar belakang pendidikan KIM di Den Helder negeri Belanda, sejak tanggal 1 Januari 1950 R. Soebijakto sudah berpangkat Kolonel, empat tahun kemudian tepatnya sejak 1 April 1954 sudah berpangkat Laksamana Muda. Pangkatnya menanjak terus sesuai prestasi kerjanya maka pada tanggal 9 Juli 1954 berpangkat Laksamana Madya dan akhirnya terhitung mulai tanggal 27 April 1971 pangkatnya menjadi Laksamana TNI, pangkat tertinggi yang tidak semua perwira angkatan laut dapat merengkuhnya.
Riwayat Penugasan.
Ketika Republik Indonesia masih di bawah cengkeraman penjajah tepatnya sejak 1 April 1941 R. Soebijakto mengawali dinasnya di "ASP ADJ Viiteru Consulant" yang bertempat di Ambarawa, selanjutnya sejak 1 April 1942 menjadi "Aspiran Reserve off Konijklike Marine", dan terakhir 1 Maret 1943 menjabat LT2 KMR. Pada waktu bangsa Indonesia sudah merdeka tepatnya sejak tanggal 1 Maret 1947 dia menjadi pegawai tinggi yang diperbantukan kepada Menteri Kementerian Pertahanan. Naluri bahari yang selalu bergelora di dadanya kemudian mengantarkannya untuk bergabung sebagai prajurit ALRI sejak tanggal 6 Mei 1948. Dua bulan kemudian karena tingkat profesionalismenya sebagai prajurit matra laut maka terhitung mulai tanggal 8 Mei 1948 pemerintah mempercayakan dirinya untuk menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Laut RI.
Kemudian pada waktu negara membutuhkan keahliannya untuk membangun angkatan laut RI yang disegani maka terhitung tanggal 25 November 1955 dia mengemban tugas untuk melanglang buana ke berbagai penjuru dunia seperti Italia, Swiss, Jerman Barat, Australia, Belgia, Perancis, Inggris, Kanada, Jepang dan Amerika Serikat. Semenjak tanggal 17 Mei 1959 statusnya diperbantukan sebagai perwira tinggi di Kementerian Luar Negeri, tepat dua bulan kemudian dia diberhentikan dengan hormat sebagai Kasal. Selanjutnya pada tanggal 1 September 1959 pemerintah mempercayakan kepadanya sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Turki di Ankara. Dalam perjalanannya, jabatan ini hanya diemban selama lebih kurang 6 tahun.
Jabatan sebagai duta besar di Turki tampaknya bukan akhir dari perjalanan kariernya, terbukti kemudian sejak tanggal 1 Januari 1965 negara mempercayakan kembali kepada R. Soebijakto untuk sekali lagi menjabat sebagai duta besar yang kali ini sebagai duta besar RI di Yugoslavia. Jabatan duta besar di negara ini ternyata tidak berlangsung lama hanya lebih kurang satu tahun. Hal itu dibuktikan ketika pada tanggal 1 Januari 1966 dia kembali pulang ke Tanah Air. Mantan Kasal ini secara resmi mengakhiri pengabdiannya sejak tanggal 1 Januari 1973.
Semenjak masa purna bhakti Laksamana TNI (Purn) R. Soebijakto bertempat tinggal di Jl. Golf I No. 175 Simpruk, Jakarta. Dia meninggal dunia pada tanggal 12 Agustus 1999 dengan tenang dan kemudian dimakamkan di TMP Kalibata dengan upacara kemiliteran. Selama pengabdiannya kepada bangsa dan negara berbagai bintang dan tanda jasa telah diperolehnya antara lain:

</doc>
<doc id="1390030" url="?curid=1390030" title="R. Soebono">
R. Soebono

Laksamana TNI (Purn) Raden Soebono () adalah KASAL periode 1973 - 1974. Sebagai anak seorang priyayi Jawa dia dapat menempuh pendidikan dasar bagi anak-anak pribumi yakni Hollands Indische School (HIS) dan menyelesaikannya pada tahun 1939.
Menjelang kedatangan penjajah Jepang pendidikan Sekolah Menengah Pertama (SMP) dapat diselesaikan pada tahun 1942, dua tahun kemudian pada tahun 1944 ia menyelesaikan pendidikan SMT (Sekolah Menengah Teknik).
Pendidikan kemiliteran.
Setelah proklamasi kemerdekaan RI 17 Agustus 1945, R. Soebono memutuskan untuk bergabung dengan Angkatan Laut. Pada tahun 1947 dia mengawali pendidikan L.O (Latihan Opsir) di Kalibakung, Tegal. Satu tahun kemudian mengikuti pendidikan di "Special Operation" di Sarangan. Pendidikan luar negeri yang diikutinya antara lain "Spec Torpedo off Koninklijke Marine Den Helder" negeri Belanda pada tahun 1952, "Torpedo Control Course", Plymouth, Amerika Serikat tahun 1953, "Motor Torpedo Boat" (MTB) di Portsouth, 1953, Kursus Ulangan dan Tambahan Perwira (KUTP)/DIP tahun 1957 dan terakhir mengikuti pendidikan reguler di Seskoal Angkatan-2 pada tahun 1964.
Penguasaan bahasa asing merupakan prasyarat utama bagi pengembangan karier para perwira Angkatan Laut dan R. Soebono mampu menguasai bahasa Ingris maupun Belanda. Selain itu sebagai orang yang lahir dan dibesarkan di Jawa tentu saja dia dapat aktif berbahasa Jawa.
Karier dan jabatan.
Terhitung sejak tanggal 1 Agustus 1946 R. Soebono dengan pangkat letnan dua sudah bergabung dengan Angkatan Laut di Pangkalan IX ALRI Probolinggo menjabat Wakil Komandan Navigasi. Kemudian pada tahun 1948 dengan pangkat letnan satu menjabat Kepala Seksi AL Staf Umum II di Yogyakarta. Saat terjadi Aksi Militer Belanda ke-2 di Yogyakarta, dia sempat ditawan Belanda di kota tersebut dan kemudian dipindahkan ke Ambarawa. Sebagai seorang pelaut, jabatan yang diembannya tidak jauh dari kapal ke kapal. Setelah terjadi pengakuan kedaulatan RI, berturut-turut pernah dia menjabat sebagai Perwira I KRI Hang Tuah, Perwira I KRI Radjawali dan Komandan KRI Amphis. Pada tahun 1951 dia ditarik ke darat untuk menjadi Ajudan di Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS) dan kemudian kembali lagi ke laut menjadi Komandan KRI Tenggiri.
Pada tahun 1952 ia diperbantukan ke Sekolah Angkatan Laut (SAL) di Pasiran, Surabaya dan setahun berikutnya menjabat Kepala Staf Eskwadron KRI Gadjahmada. Keahlian dan kecakapannya sebagai seorang pelaut, menjadikan dirinya dipercaya sebagai Instruktur di Institut Angkatan Laut (IAL), Surabaya pada tahun 1954. Selama dua tahun menjadi instruktur, pemimpin angkatan laut mempercayakan kembali kepadanya sebagai Perwira I KRI Gadjahmada. Dengan pangkat mayor laut, pada tahun 1957, R. Soebono ditunjuk menjabat sebagai Komandan KALU, setahun kemudian dia dipercaya kembali menjadi Perwira I RI Gadjahmada. Dasa warsa tahun 1950-an seringkali terjadi berbagai pemberontakan spratis bersenjata di berbagai daerah yang melibatkan anggota-anggota tentara. Oleh sebab itu tidaklah mengherankan apabila pada tahun 1957 R, Soebono ditunjuk menjadi hakim perwira di pengadilan tentara di kota Surabaya, Makassar maupun Ambon. Lebih kurang satu tahun menjadi hakim perwira, dari tahun 1950-1960 dia dipercaya menjabat sebagai Komandan Jenis Pembantu kapal Selam (Kojenkasel), Komandan KRI Siliwangi dan Komandan KT 203.
Sejak tanggal 26 April 1961, ia dipromosikan menjadi Komandan Satuan Tugas (ST) 12, satu bulan kemudian pangkatnya naik menjadi letnan kolonel. Di tengah-tengah gencarnya pencananngankampanye perebutan Irian Barat ke pangkuan RI, R. Soebono diperbantukan ke D-I dan tidak lama kemudian dipromosi menjadi Kolonel, selain itu ia dipercaya juga sebagai Wakil Panglima Mandala merangkap Panglima Angkatan Laut Mandala. Selama kurun waktu tahun 1962 dia berturut-turut menjabat sebagai Deputi Penyajian Lemhanas dan Kepala Direktur Perumal. Terhitung tanggal 1 April 1965 pangkatnya dinaikkan menjadi Laksamana Pertama dan dua tahun kemudian dilantik lagi menjadi Laksamana Muda. Setelah meletusnya pemberontakan G 30 S/PKI dia dipercaya sebagai Deputi I Menpangal pada tahun 1966 dan pada waktu itu dipercaya sebagai Ketua Tim Latihan Armada dengan Pakistan.
Selama dua tahun dia menduduki jabatan Ketua Dewan Kebijaksanaan TNI Angkatan Laut (Wanbijal) dari tahun 1967-1969. Penugasan di luar angkatan laut dijalaninya ketika dia ditunjuk menjadi Kepala Staf Umum Hankam sekaligus merangkap sebagai Kepala Staf Harian I Kopkamtib dari tahun 1969-1973. Puncak jabatan sebagai orang nomor satu di angkatan laut terhitung mulai tanggal 26 Juni 1973. Jabatan ini tidak lama diembannya, hanya sekitar 16 bulan karena terhitung mulai tanggal 23 Oktober 1974 pemerintah mempercayakan kepadanya untuk menjabat sebagai Duta Besar Berkuasa Penuh RI di Kerajaan Inggris. Beliau wafat di Jakarta, tanggal 8 Februari 1992 dalam usia 64 tahun dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata Jakarta. Sumber : Pahlawancenter.com(2)..
Tanda penghargaan.
Selama mengabdi berbagai tanda jasa yang diberikan kepadanya antara lain berupa :

</doc>
<doc id="1390041" url="?curid=1390041" title="RBU-6000">
RBU-6000

RBU-6000 Smerch-2 (Реактивно-Бомбовая Установка, Reaktivno-Bombovaja ustanovka, instalasi reaksi mesin-bom & Смерч, pusaran air) adalah peluncur roket anti kapal selam kaliber 213 mm Soviet.
Hal ini mirip dalam prinsip ke Royal Navy sistem Hedgehog digunakan selama Perang Dunia Kedua. Sistem ini mulai beroperasi pada 1960-1961 dan dilengkapi dengan berbagai kapal permukaan Rusia. Hal ini juga dapat digunakan sebagai sistem pengeboman pantai.

</doc>
<doc id="1390043" url="?curid=1390043" title="RPK-9 Medvedka">
RPK-9 Medvedka

RPK-9 Medvedka ("Mole kriket", NATO Penunjukan SS-N-29) adalah sistem rudal modern yang digunakan untuk melibatkan kapal selam. 
Sistem ini terdiri dari peluncur rudal dengan delapan, masing-masing dengan torpedo kecil sebagai hulu ledak. Saat ini sistem ini diinstal pada korvet kelas Steregushchy dan akan dimanfaatkan oleh kelas fregat Laksamana Gorshkov Sergei pada masa depan.

</doc>
<doc id="1390049" url="?curid=1390049" title="R-39M">
R-39M

R-39UTTH "Bark", NATO pelaporan nama SS-N-28, adalah rudal balistik anti kapal selam Rusia. Rudal itu adalah versi upgrade dari rudal R-39 yang dirancang untuk kelas Typhoon. Rudal baru itu harus dibawa oleh kapal selam nuklir Rusia yang baru dari kelas Borei. 
Uji peluncuran ketiga prototipe R-39m pada 25 November 1998 menghasilkan bencana kegagalan booster SLBM itu. Rudal itu meledak sekitar 200 meter setelah lepas landas dari fasilitas peluncuran tanah berbasis nya. Setelah gagal tes pemecatan tiga pertama yang proyek diperintahkan ditinggalkan oleh Dewan Keamanan Rusia. Rudal kemudian digantikan oleh sistem rudal Bulava.

</doc>
<doc id="1390052" url="?curid=1390052" title="Kh-35">
Kh-35

Zvezda Kh-35U (Rusia: Х-35У, AS-20 'Kayak') adalah rudal anti-kapal subsonik versi peluncuran jet dari Rusia. Rudal yang sama juga dapat diluncurkan dari helikopter, kapal permukaan dan baterai pertahanan pantai dengan bantuan roket pendorong, dalam hal ini dikenal sebagai Uran ('Uranus', SS-N-25 'Switchblade', Grau 3M24) atau Bal ('Baal', SSC-6 'Sennight', Grau 3K60). 
Rudal ini juga dijuluki Harpoonski untuk kesamaannya dengan AGM-84 Harpoon Boeing. Rudal ini dirancang untuk menyerang kapal sampai dengan 5000 ton. 

</doc>
<doc id="1390058" url="?curid=1390058" title="Le Van Kim">
Le Van Kim

Letnan Jenderal Lê Văn Kim (lahir 1918) adalah seorang mantan jenderal Pasukan Republik Vietnam. Ia adalah saudara ipar Jenderal Trần Văn Đôn dan bersama dengan Jenderal Dương Văn Minh, tiga bersaudara ini mengadakan Kudeta Vietnam Selatan 1963 untuk menggulingkan Presiden Ngô Đình Diệm dan diakhiri dengan pembunuhan Diệm dan saudaranya, Ngô Đình Nhu.

</doc>
<doc id="1390063" url="?curid=1390063" title="Kh-90">
Kh-90

Kh-90 (NATO: AS-19 Koala /SS-N-24 SCORPION / Kh-90 Meteorit-M/SSC-X-5 GLCM (DoD)) adalah rudal Soviet yang seharusnya untuk menggantikan subsonik rudal jarak menengah di persediaan Soviet. 
Rudal itu adalah proyek ambisius karena target adalah untuk akhirnya berkembang menjadi rudal hipersonik. Namun seluruh program dibatalkan sebagai hasil dari perjanjian INF dengan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1390068" url="?curid=1390068" title="R-29RMU Sineva">
R-29RMU Sineva

R-29RMU Sineva (bahasa Rusia:. Синева, lit "kebiruan"), juga ditunjuk RSM-54, adalah rudal balistik kapal selam berbahan bakar cairan Rusia. Ini memiliki Grau indeks 3M27, dan diidentifikasi oleh NATO sebagai SS-N-23 Skiff. Hal ini dapat membawa empat hulu ledak supersonik dan dirancang akan diluncurkan dari kapal selam kelas Delta IV, yang dipersenjatai dengan masing-masing 16 rudal.
Tes pertama full-range dilaporkan dilakukan pada tanggal 11 Oktober 2008; kisaran yang dilaporkan adalah 11.547 kilometer. R-29RMU memasuki layanan pada tahun 2007 dan diharapkan untuk tetap dalam pelayanan sampai setidaknya 2030.
Rencana saat melihat pembangunan sekitar 100 rudal tersebut.
Rudal Sineva dilaporkan telah digantikan oleh R-29RMU2.1 rudal "Liner" pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1390070" url="?curid=1390070" title="R-29RM Shtil">
R-29RM Shtil

R-29RM Shtil (NATO penunjukan SS-N-23 Skiff) adalah rudal balistik kapal selam propelan cair, yang digunakan oleh Rusia. Ini memiliki sebutan Rusia alternatif RSM-54 dan 3M27. 
Hal ini dirancang untuk diluncurkan dari kapal selam Rusia Delta IV, yang masing-masing mampu membawa 16 rudal.

</doc>
<doc id="1390071" url="?curid=1390071" title="The Croods">
The Croods

The Croods adalah sebuah film animasi komputer 3D bertema petualangan-komedi Amerika Serikat yang diproduksi oleh DreamWorks Animation, dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini menampilkan para pengisi suara seperti Nicolas Cage, Emma Stone, Ryan Reynolds, Catherine Keener, Clark Duke, dan Cloris Leachman. Film ini mengambil latar waktu pada sebuah zaman prasejarah fiksi Pliocene yang dikenal sebagai "The Croodaceous". Yaitu sebuah periode kehidupan makhluk-makhluk fantasi, saat manusia mengambil posisi sebagai "Pemimpin Perburuan" yang terancam oleh kedatangan seorang genius prasejarah yang membawa penemuan baru yang revoliusioner, seperti api, yang mereka temukan setelah mengalami hal-hal berbahaya di tanah yang eksotis dalam sebuah perjalanan mencari tempat tinggal baru.
"The Croods" ditulis dan disutradarai oleh Kirk DeMicco dan Chris Sanders, dan diproduseri oleh Kristine Belson dan Jane Hartwell. Film ini tayang perdana pada ajang Festival Film Internasional Berlin ke-63 pada 15 Februari 2013, dan telah dirilis di bioskop Amerika Serikat pada 22 Maret 2013. Sesuai kesepakatan sebelumnya, film ini dikerjakan oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox.
"The Croods" secara umum menerima ulasan positif dan sukses menjadi sebuah film "box office". Film ini mendapatkan pemasukan lebih dari $585 juta dengan pengeluaran sekitar $135 juta, serta telah memiliki waralaba baru, dengan proyek sekuel dan serial televisi yang masih dalam tahap pengembangan.
Alur cerita.
Eep (Emma Stone) adalah seorang remaja perempuan dalam sebuah keluarga manusia gua yang hidup pada pada zaman pra-sejarah. Keluarganya merupakan salah satu dari sedikit yang mampu bertahan hidup, terutama berkat peraturan ketat dan over protektif yang diterapkan ayahnya, Grug (Nicolas Cage). Di dalam gua tempat tinggal mereka, Grug selalu menceritakan sebuah kisah kepada keluarganya, yaitu istrinya Ugga (Catherine Keener), anak perempuannya Sandy, anak lelakinya Thunk (Clark Duke), dan mertuanya Gran (Cloris Leachman). Ia bercerita tentang karakter yang memiliki rasa ingin tahu yang mirip dengan Eep, guna memperingati keluarganya bahwa penjelajahan dan 'hal baru' merupakan ancaman bagi keberlangsungan hidup mereka. Hal ini semakin menyakiti hati Eep yang sudah bosan. Setelah semua anggota keluarga tertidur, Eep pergi meninggalkan gua saat ia melihat cahaya yang bergerak di luar gua. Hal ini tentunya bertentangan dengan nasihat ayahnya.
Saat mencari sumber cahaya, ia bertemu dengan Guy (Ryan Reynolds), seorang remaja manusia gua yang cerdik dan berdayacipta. Pada mulanya Eep menyerang Guy karena penampilan anehnya. Namun kemudian ia justru terpesona dengan api yang dibuat oleh Guy. Eep kemudian meminta Guy untuk mengajarinya membuat api. Guy juga memberitahu Eep perihal teori pribadinya bahwa dunia sedang menuju 'akhir' dan meminta Eep agar bergabung untuk bersama-sama menyelamatkan diri, namun Eep menolak ajakan tersebut. Sebelum pergi, Guy memberikan Eep sebuah kerang yang bisa ia tiupkan jika membutuhkan bantuan darinya. Eep kemudian berhasil ditemukan oleh Grug, yang terbangun dan mencari-cari dirinya. Grug pun marah atas tindakan yang dilakukan oleh Eep. Grug akhirnya membawa Eep kembali ke rumah dan langsung bergabung kembali dengan anggota keluarga lainnya. Eep memberitahu mereka tentang pertemuannya dengan Guy dan menunjukkan kerang yang diberikan kepadanya, yang langsung dihancurkan seketika oleh keluarganya yang memiliki ketakutan terhadap 'benda baru'. Kemudian sebuah gempa bumi terjadi, membuat mereka semua lari ke dalam gua, namun tiba-tiba dihalangi oleh Grug sebelum gua tersebut hancur. Mereka pun lari menghindari reruntuhan batu gunung di sekeliling mereka dan secara tidak sengaja mendarat di sebuah daerah yang dipenuhi oleh tumbuhan, jauh berbeda dengan lingkungan mereka sebelumnya. Grug pun memimpin keluarganya memasuki hutan untuk menemukan gua baru.
Keluarga ini pun dikejar oleh "Macawnivore" (seekor machairodont besar berwarna mirip makaw yang kelak dipanggil 'Chunky') dan diserang sekawanan "Piranhakeets" (burung merah, buas nan mematikan seperti piranha). Panik, Eep membunyikan menemukan sebuah gading yang suaranya mirip dengan kerang yang pernah diberikan oleh Guy. Guy mendengar permintaan tolong ini dan bersegera menuju tempat Eep berada. Sambil berpikir cepat, ia membuat sebuah obor api yang mampu menakuti burung-burung tersebut. Anggota keluaraga Crood yang lain terpesona dengan kehadiran api, yang belum pernah mereka lihat sebelumnya. Mereka pun mencuri obor Guy dan, akibat kecerobohan, muncul kebakaran besar disekeliling mereka, yang membuat jagung raksasa terbakar dan terbang ke langit bak sebuah roket, yang kemudian menghasilkan pemandangan layaknya kembang api. Setelah terkesan dengan kecerdikan dan 'ide' Guy, Grug memasukkan Guy ke dalam sebuah batang kayu pohon untuk mengangkutnya , seraya mengusulkan bahwa mereka akan mencari gua di gunung terdekat yang disebutkan oleh Guy. Guy pun dipaksa menunjukkan jalan dan belajar cara hidup keluarga Croods, yang ia anggap aneh.
Setelah gagal dalam berburu dengan cara biasa, Guy, kukang "peliharaanya" Belt (Chris Sanders), dan Eep membuat sebuah boneka untuk mengelabui dan menjebak binatang buruan mereka. Setelah berhasil menjerat buruan mereka, keluarga tersebut langsung mengerebungi dan menghabiskan hasil buruan tersebut. Grug kemudian kembali bercerita dengan kisah pematah-semangat miliknya, sesuai dengan kejadian yang mereka alami hari tersebut. Namun, Guy berhasil menandinginya dengan menceritakan kisahnya tentang sebuah surga yang ia sebut "Hari Esok".
Keesokan harinya, keluarga tersebut tiba di sebuah jalur yang tanahnya ditutupi oleh batu-batu tajam. Grug, Thunk, dan Gran yang tak beralas kaki, pun tertusuk kesakitan saat mencoba berjalan di atasnya. Guy pun dengan leluasa memperkenalkan mereka salah satu hasil penemuannya yang dinamakan sepatu. Ia pun membuatkan sepatu untuk masing-masing anggota keluarga Croods dari bahan-bahan yang ia bisa temukan di sekitarnya. Hal ini kontan membuat dirinya mulai mendapatkan rasa kagum dan hormat dari anggota keluarga Croods kecuali dari Grug, yang merasa cemburu dan iri dengan kecerdikan Guys. Setelah beberapa ide yang dilontarkan Guy terbukti bisa membantu mereka mengarungi perjalanan dengan lancar, satu persatu anggota keluarga ini pun mulai bisa mendapatkan ide sendiri. Ugga, Gran, dan Sandy mendapatkan ide pertama mereka saat berhasil melewati tanaman karnivora dengan cara bersembunyi dibalik kelopak bunga. Thunk berhasil mengelabui dan kemudian menjadi teman dari seekor anjing-buaya yang ia namai Douglas. Hubungan Eep dan Guy pun semakin akrab, sementara Grug justru tersesat dan tersendat di jurang sampai akhirnya Ugga datang menjemputnya. Keesokan harinya, Grug berusaha memamerkan beberapa idenya agar terlihat secerdik Guy. Namun ide-ide tersebut gagal total dan justru berubah menjadi ajang mempermalukan diri. Setelahnya, mereka pun melanjutkan perjalanan dan akhirnya tiba di gunung. Di sini, Grug tak bisa meyakinkan para anggota keluarganya, yang mulai terbiasa dan senang dengan cara kehidupan yang baru, untuk menjadikan gua yang baru mereka temukan sebagai tempat tinggal. Marah dengan penolakan keluarganya, ia pun menyerang Guy yang ia anggap sebagai biang keladi atas perubahan sikap keluarganya. Bukannya berkelahi, mereka berdua justru terjebak di lautan aspal. Seketika Guy pun bercerita bahwa keluarganya meninggal akibat tenggelam dalam cairan hitam tersebut. Ia juga teringat akan kata-kata terakhir keluarganya yang kemudian memberikan inspirasi terhadap teori "Hari Esok" miliknya. Hati Grug pun luluh dan sontak mengubah pandangannya terhadap Guy. Ia dan Guy pun bekerja sama mengelabui Chunky agar mereka berdua terbebas dari jeratan aspal.
Saat mereka sudah hampir tiba di tempat tujuan, terjadi sebuah gempa yang membuat jurang dalam, memisahkan mereka dan tempat tujuan. Setelah hampir putus asa, Grug kemudian memutuskan untuk melempar mereka satu persatu melintasi jurang. Pada saat giliran melempar Eep, Grug berdamai dengan anak perempuannya tersebut dalam pelukan pertama mereka. Grug kemudian melempar Eep ke seberang jurang dan pergi meninggalkan keluarganya. Ia pun masuk dan berlindung di sebuah gua dan berhasil membuat obor pertamanya. Setelah melihat sebuah permukaan batu yang kosong, ia melukis sebuah lukisan gua berukuran besar yang menggambarkan anggota keluarga Croods dan Guy. Ia kemudian melawan Chunky, yang tiba-tiba menyerangnya, hingga obor Grug padam dan membuat panik mereka berdua. Chunky yang ketakutan, akhirnya menjinak di hadapan Grug, yang saat itu mendapatkan ide bagus pertamanya. Menggunakan sebuah rangka rusuk berukuran besar, aspal dan obor, Grug berupaya untuk memanfaatkan Piranhakeets agar mengangkut dirinya, Chunky, Douglas, dan beberapa hewan lainnya agar sampai ke seberang jurang, menghindar dari gempa susulan yang lebih besar.
Grug, bersama keluarga dan para binatang, akhirnya tiba di sebuah lingkungan yang amat indah dan menakjubkan. Grug pun kemudian mengendurkan sikap protektifnya dengan memperbolehkan keluarganya untuk bertualang dan berani mengambil risiko, yang akhirnya membawa kebahagaiaan bagi mereka semua.
Produksi.
Rencana pembuatan film ini telah diumumkan ke publik sejak tahun 2005 pada sebuah proyek yang bernama "Crood Awakening", yang pada pada mulanya merupakan sebuah film "stop motion" yang sedang dibuat oleh Aardman Animations sebagai sebuah bagian dari proyek 5 film kerja sama dengan DreamWorks Animation. John Cleese dan Kirk DeMicco pernah bekerja sama dalam sebuah film berdasarkan buku cerita karya Roald Dahl, "The Twits", sebuah proyek film yang batal diproduksi. DreamWorks kemudian mendapatkan salinan naskah tersebut dan tertarik untuk mengerjakannya. Lantas mereka mengajak kembali Cleese dan DeMicco untuk mengkaji ulang nasakah demi mewujudkan ide tentang film tersebut. Mereka pun akhirnya memilih konsep dasar tentang dua orang manusia gua, seorang penemu dan seorang "luddite", dan mulai menulis konsep awal dari naskah tersebut. Dengan tutupnya perusahaan Aardman di awal tahun 2007, hak pembuatan film pun akhirnya berpindah ke tangan DreamWorks.
Pada bukan Maret 2007, Chris Sanders, penulis naskah film "Mulan" yang juga penulis naskah/sutradara film "Lilo & Stitch", bergabung dengan DreamWorks untuk menyutradarai film ini, yang juga menginginkan agar naskah yang sudah ada ditulis ulang. Pada September 2008, dilaporkan bahwa Sanders mengambil alih proyek "How to Train Your Dragon" dan menunda "The Croods" satu tahun lebih lama dari rencana jadwal semula, yang pada akhirnya direncanakan rilis pada Maret 2012. Judul final untuk film ini, "The Croods", mulai diungkap pada bulan Mei 2009, bersamaan dengan diisinya posisi asisten sutradara oleh Kirk DeMicco. Pada Maret 2011, film ini kembali mengalami penundaan jadwal hingga 1 Maret 2013, yang kemudian dipindahkan lagi ke tanggal 22 Maret.
Rilis.
"The Croods" tayang perdana saat mengikuti kompetisi pada acara Festival Film Internasional Berlin ke-63 pada tanggal 15 Februari 2013. Film ini tayang perdana di Amerika seikat pada 22 Maret 2013. Film ini merupakan film pertama yang ditayangkan menggunakan format 4DX di Hongaria, yang memadukan efek pencahyaan lampu sorot, efek gerakan dan goncangan kursi, efek tiupan angin, efek kabut dan lainnya yang digelar di bioskop Cinema City di Budapest, Hongaria.
Film ini juga merupakan film pertama di Cina yang didistribusikan oleh Oriental DreamWorks, sebuah perusahaan produksi dan distribusi yang dibentuk pada tahun 2012 oleh DreamWorks Animation dan beberapa perusahaan inventasi di Cina.
"Home media".
"The Croods" telah dirilis dalam bentuk Blu-ray (2D dan 3D) dan DVD pada 1 Oktober 2013 dengan bonus satu buah mainan mewah Belt.
Penerimaan.
Tanggapan kritikus.
"The Croods" secara umum mendapat ulasan postif dari para kritikus film. Rotten Tomatoes memberi film ini skor 69% berdasarkan 127 ulasan, dengan rating rataan 6.5/10. Konsensus kritikus situs tersebut menyatakan: "Sementara film ini mungkin tidak dibuat seperti layaknya film animasi terbaik yang berbiaya besar, "The Croods" mampu mempersembahkan sebuah hiburan menarik bagi keluarga pencari film beralur cepat dari sebuah kartun petualangan yang lucu." Situs kumpulan ulasan film Metacritic memberikan film ini nilai 55 berdasarkan 30 ulasan.
Pendapatan.
Secara keseluruhan, "The Croods" berhasil meraup pendapatan sebanyak $587.204.668, yang menjadi pendapatan kotor tertinggi kedua dari film original DreamWorks Animation, setelah "Kung Fu Panda".
Musik.
Alan Silvestri menjadi komposer musik untuk film ini dan telah dirilis secara digital pada 15 Maret 2013 oleh Relativity Music Group, kemudian dalam bentuk CD pada 26 Maret 2013 oleh Sony Classical. Termasuk di dalamnya, lagu "Shine Your Way" yang dibawakan oleh Owl City dan Yuna.
Permainan video.
Sebuah permainan video yang diadaptasi daari film ini, berjudul "The Croods: Prehistoric Party!", telah dirilis pada 19 Maret 2013. Dikembangkan oleh Torus Games, dan diterbitkan oleh D3 Publisher, permainan ini diadaptasi untuk Wii U, Wii, Nintendo 3DS dan Nintendo DS. Permainan ini memungkinkan pemain untuk memainkan anggota keluarga Croods dalam sebuah petualangan melewati 30 "mini-game" bertema pesta.
Sebuah permainan "mobile" bertipe "village building", berjudul "The Croods", juga telah dibuat oleh Rovio, perusahaan kreator "Angry Birds". Permainan ini telah dirilis pada 14 Maret 2013 untuk platform iOS dan Android.
Sekuel dan serial televisi.
Sekuel.
Pada 17 April 2013, diumumkan bahwa DreamWorks Animation telah memulai pengembangan sekuel film ini, dengan Sanders dan DeMicco yang kembali menjadi sutradaranya. Pada 9 September 2013, dikabarkan bahwa Emma Stone, Nicolas Cage, dan Ryan Reynolds akan kembali mengambil peran mereka dalam sekuel ini.
Serial televisi.
Pada April 2013, Jeffrey Katzenberg, CEO DreamWorks Animation, mengumumkan "The Croods" sebagai proyek waralaba mereka yang ke-6, sambil menambahkan bahwa serial televisi diharapkan bisa terealisasikan.

</doc>
<doc id="1390077" url="?curid=1390077" title="Yakovlev Yak-28">
Yakovlev Yak-28

Yakovlev Yak-28 adalah pesawat tempur bertenaga turbojet sayap menyapu, digunakan oleh Uni Soviet. Diproduksi awalnya sebagai bomber, itu juga diproduksi di pengintaian, peperangan elektronik, pencegat, dan versi pelatih, dikenal oleh NATO pelaporan nama masing-masing Brewer, Firebar, dan Maestro. 
Berdasarkan prototipe Yak-129 pertama kali terbang pada tanggal 5 Maret 1958 itu mulai memasuki layanan pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="1390079" url="?curid=1390079" title="Yakovlev Yak-25">
Yakovlev Yak-25

Yakovlev Yak-25 (NATO penunjukan Flashlight-A/Mandrake) adalah pesawat pencegat bertenaga turbojet sayap menyapu, dan pesawat pengintai dibangun oleh Yakovlev dan digunakan oleh Uni Soviet.
Yak-25 berasal dari kebutuhan untuk jangka panjang pencegat untuk melindungi wilayah utara dan timur Uni Soviet. Spesifikasi untuk dua kursi, twin-mesin jet tempur dan pesawat pengintai terkait dikeluarkan oleh Joseph Stalin pada tanggal 6 Agustus 1951. Pesawat ini menggunakan turbojet baru Mikulin AM-5. Prototipe pertama, Yak-120, terbang pada tanggal 19 Juni 1952.

</doc>
<doc id="1390085" url="?curid=1390085" title="Yakovlev Yak-9">
Yakovlev Yak-9

Yakovlev Yak-9 adalah pesawat tempur bermesin tunggal sayap rendah (low wing) yang digunakan oleh Uni Soviet dalam Perang Dunia II dan setelahnya. Pada dasarnya pengembangan dari Yak-7 lebih ringan dengan persenjataan yang sama, tiba di depan pada akhir 1942. 
Yak-9 adalah pejuang Soviet yang paling diproduksi secara massal sepanjang masa. Ia tetap dalam produksi 1942-1948, dengan 16.769 dibangun (14.579 selama perang). The Yak-9 adalah pesawat Soviet pertama untuk menembak jatuh sebuah jet Messerschmitt Me 262. Setelah Perang Dunia II itu digunakan oleh Angkatan Udara Korea Utara selama Perang Korea.

</doc>
<doc id="1390087" url="?curid=1390087" title="Yakovlev Yak-7">
Yakovlev Yak-7

Soviet Yakovlev Yak-7 dikembangkan dari sebelumnya tempur Yak-1, awalnya sebagai seorang pelatih sayap rendah (low wing) tetapi diubah menjadi tempur "berat". Baik sebagai pejuang dan kemudian kembali kepada peran pelatihan aslinya, Yak-7 terbukti menjadi pesawat mampu dan sangat disukai oleh awak udara. 
Yak-7 adalah sederhana, tangguh dan umumnya lebih baik daripada Yak-1.

</doc>
<doc id="1390088" url="?curid=1390088" title="Yakovlev Yak-3">
Yakovlev Yak-3

Yakovlev Yak-3 (bahasa Rusia: Яковлев Як-3) ​​adalah pesawat tempur sayap rendah (low wing) Perang Dunia II Soviet. Kuat dan mudah untuk mempertahankan, pesawat tempur itu banyak disukai oleh pilot dan awak darat.
Pesawat tempur itu adalah salah satu pesawat tempur pertempuran besar terkecil dan teringan menerjunkan oleh kombatan selama perang, dan rasio power-to-weight tinggi memberikannya kinerja yang sangat baik. Hal ini terbukti sebagai dogfighter yang tangguh. Marcel Albert, pejabat top-skor Perang Dunia II Perancis ace, yang terbang dengan Yak di Uni Soviet dengan Normandie-Niémen Group, menganggap hal itu sebagai pesawat unggul setara dengan pesawat tempur Mustang P-51D dan Supermarine Spitfire. Setelah perang berakhir, ia terbang dengan Angkatan Udara Yugoslavia dan Polandia.

</doc>
<doc id="1390092" url="?curid=1390092" title="Caspar René Gregory">
Caspar René Gregory

Caspar René Gregory () adalah seorang teolog Jerman kelahiran Amerika Serikat. Dikenal sebagai pakar Perjanjian Baru.
Riwayat hidup.
Gregory dilahirkan di Philadelphia, Amerika Serikat. Ia belajar teologi pada dua seminari Presbiterian: pada tahun 1865-67 di University of Pennsylvania dan kemudian di Princeton Theological Seminary (1867–73). Pada tahun 1873, ia memutuskan untuk melanjutkan pendidikannya di University of Leipzig di bawah Konstantin von Tischendorf. Ia dirujuk kepada karya Tischendorf mengenai kritik teks Perjanjian Baru oleh gurunya, Ezra Abbot. Ia meneruskan pekerjaan ilmiah Tischendorf, setelah yang bersangkutan meninggal pada tahun 1874.
Pada tahun 1876, ia memperoleh gelar PhD. dengan sebuah disertasi mengenai "Grégoire, Imam dan revolutionis". Pemeriksa pertama adalah sejarawan, Georg Voigt.
Ia menyelesaikan pekerjaan pasca-doktoralnya di Leipzig pada tahun 1884, dan menjadi "associate professor" pada tahun 1889 dan profesor kehormatan penuh pada tahun 1891. Rupanya ia mempunyai beberapa gelar doktor: Karl Josef Friedrich (p. 130) bahkan menyebutkan lima gelar doktor dalam buku biografinya mengenai Gregory. Paling sedikit satu gelar doktor dalam Teologi dari Leipzig pada tahun 1889 dapat dipastikan. Pada bulan Juni 1901, ia menerima gelar Doktor Divinitas kehormatan dari University of Glasgow.
Pada bulan Agustus 1914, Gregory, yang menjadi warga negara Saxony sejak tahun 1881, mendaftarkan diri sebagai sukarelawan tertua dalam tentara Jerman. Ia mendapat pangkat letnan dua pada tahun 1916 dan gugur pada tahun 1917 dalam Perang Dunia I Front Barat. Ia meninggal pada tanggal 9 April 1917 di sebuah rumah sakit di Neufchâtel-sur-Aisne, Perancis. Sebuah batu peringatan dengan pahatan fotonya ditempatkan di Leipzig pada jalan Naunhofer Straße di depan Nickolai School yang baru di bagian Stötteritz kota itu, dan juga di sebuah taman di dekatnya.
Kritik Perjanjian Baru.
Gregory mengkhususkan diri pada kritik teks Perjanjian Baru. Ia mengorganisir naskah-naskah Alkitab ke dalam suatu sistem klasifikasi ("Die griechischen Handschriften des Neuen Testaments", 1908) yang dipakai di kalangan ilmuwan dunia sampai sekarang. Ia juga diakui sebagai orang pertama yang mengamati praktik abad pertengahan yang konsisten (disebut "Hukum Gregory", ""Gregory's Law"" atau "Aturan Gregory", ""Gregory's Rule"") dalam hal mengkolasi lembaran perkamen di mana sisi yang "berbutir" ("grain side") menghadap sisi berbutir berikutnya, dan sisi "berdaging" ("flesh side") berhadapan dengan sisi berdaging. Ia juga tertarik pada kanon Alkitab.
Peranan Gregory dalam penelitian naskah-naskah Perjanjian Baru dan kritik teks Perjanjian Baru sedemikian pentingnya sehingga dikatakan bahwa peletak landasan studi Perjanjian Baru adalah Tischendorf dan Gregory.

</doc>
<doc id="1390095" url="?curid=1390095" title="Mochamad Romly">
Mochamad Romly

Laksamana TNI (Purn.) Mochamad Romly sering disingkat dengan M Romly, () adalah KASAL periode 1982 - 1986.
Masa kecil.
Sebagai seorang anak yang sangat mencintai dunia bahari, M Romly memutuskan untuk bersekolah di Sekolah Pelayaran Rendah (SPR) dan menyelesaikannya pada tahun 1943. Jiwa mudanya yang selalu bergejolak apabila melihat gemuruh samudera membuat dirinya kemudian meneruskan ke jenjang sekolah pelayaran yang lebih tinggi yakni Sekolah Pelayaran TInggi (SPT) dan selesai tahun 1945. Untuk melengkapi pendidikan umumnya kemudian dia memasuki Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan menyelesaikannya pada tahun 1950. Laksamana Mochamad Romly merupakan salah satu figur pemimpin angkatan laut RI yang mengalami masa kehidupan tiga zaman. Masa penjajahan Belanda, penjajahan Jepang dan zaman kemerdekaan. Maka tidak mengherankan apabila dia mampu berbahasa Belanda maupun bahasa Inggris dengan baik. Disamping itu sebagai orang Jawa tentulah mampu menguasai bahasa Jawa sebagai bahasa ibu.
Pendidikan militer.
Sebagai seorang pelaut, Mochamad Romly menyelesaikan pendidikannya justru mengikuti pendidikan Latihan Korps Komando (KKO) yang diselesaikannya pada tahun 1954. Tiga tahun kemudian tepatnya pada tahun 1957 dia menyelesaikan pendidikan Kursus Ulangan Tambahan Perwira (KUTP). Selanjutnya untuk menambah kecakapannya kemudian dia mengikuti "On The Job Training" (OJT) pada tahun 1962 di Polandia. Belumlah lengkap prasyarat pendidikan seorang perwira angkatan laut apabila belum mengikuti pendidikan Sesko, maka selama satu tahun tepatnya dari tahun 1966-1967 dia mengikuti pendidikan Seskoal Angkatan II di Bumi Cipulir, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Riwayat penugasan.
Mengawali pengabdiannya sebagai anggota angkatan laut diawali sejak tanggal 1 Januari 1946 sebagai anggota BKR Laut. Satu tahun kemudian dia ditugaskan ke kesatuan ALRI Corps Armada I di Blitar. Lebih kurang tiga tahun dia bertugas di Corps Armada I Probolinggo, selanjutnya pada tahun 1950 dipindahkan ke kesatuan ALRI Pasiran. Di kesatuan yang baru ini pangkatnya kemudian ditetapkan sebagai letnan dua laut. Tuntutan tugas seorang pelaut harus mengalami penugasan di kapal perang, maka terhitung sejak tanggal 1 Januari 1950 ditugaskan di Armada tepatnya sebagai perwira dek di KRI Amahai, sebuah kapal pendarat jenis LCI ("Landing Craft Infantry"). Hanya empat bulan Letnan Romly bertugas di kapal tersebut karena kemudian dipindahkan ke KRI Tenggiri, sebuah kapal jenis "subchasser" atau buru selam dan tidak lama kemudian pangkatnya pun dinaikkan menjadi letnan satu laut.
Pada tahun 1954 pangkatnya dinaikkan menjadi kapten dan kemudian penugasannya dipindahkan ke Mabes Angkatan Laut sebagai anggota Staf Operasi-IV dan tidak lama kemudian dipindahkan kembali ke Komando Daerah Maritim Djakarta (KDMD). Bertugas di Kodamar Jakarta hanya beberapa bulan saja karena terhitung mulai tanggal 5 Agustus 1954 dia dipindahkan kembali ke jajaran Armada/KALU. Selama tahun 1957 dia ditugaskan di Daeral-3 DAALD, perwira dek KRI Rajawali dan kemudian sebagai perwira I KRI Banten. Selanjutnya pada tahun 1958 ia ditugaskan di KPSC-II/Belawan dan dengan pangkat Mayor dipindahkan di Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS)/POM. Dari tahun 1959 sampai dengan tahun 1962 Mochamad Romly berturut-turut ditugaskan di Daeral IV sebagai Pembantu Utama Pekuper Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS), Kepala Staf Kodamar II, sebagai Asisten-3/Sarma Armada. Selama dua tahun bertugas di Armada pangkatnya kemudian dinaikkan menjadi letnan kolonel. Satu tahun kemudian pangkatnya dinaikkan menjadi Kolonel dan ditugaskan sebagai Asisten I & Asops KOMT Komstralaga. Pada bulan Mei 1966 M Romly dipromosikan sebagai Kepala Staf Armada, empat bulan kemudian pangkatnya menjadi Laksamana Pertama.
Selama menyandang pangkat bintang satu berbagai jabatan telah diembannya, antara lain Direktur Perumal sekaligus "Caretaker AMP Line" serta Asisten-5 Kasal. Pendidikan perwira merupakan hal yang sangat penting dalam pengembangan karier setiap perwira, maka pada tahun 1973 pemimpin Angkatan Laut mempercayakan kepada M Romly untuk menjabat sebagai Komandan Seskoal. Empat tahun kemudian dia dipromosikan sebagai Deputi Kasal, jabatan nomor dua di jajaran TNI Angkatan Laut. Penugasan di luar kesatuan Angkatan Laut merupakan hal yang sangat diperlukan untuk pengembangan karier sekaligus menambah wawasan setiap prajurit TNI, atas dasar itu maka pada tahun 1978 dia ditugaskan ke Dephankam menjabat sebagai Kepala Staf di bagian Staf Operasi, tidak lama kemudian pangkatnya dinaikkan menjadi Laksamana Madya. Lebih kurang empat tahun berdinas di Dephankam, maka pada tanggal 14 Desember 1982 negara mempercayakan Laksdya Mochamad Romly sebagai Kepala Staf Angkatan Laut dan bintang dipundaknyapun bertambah satu menjadi Laksamana TNI.
Lebih kurang empat tahun M Romly menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Laut. Banyak kebijakan-kebijakannya yang mendorong percepatan pembangunan Angkatan Laut.
Tanda jasa.
Selama mengabdi di jajaran TNI Angkatan Laut berbagai bintang dan tanda jasa diperolehnya sebagai bentuk dharma baktinya kepada bangsa dan negara, diantaranya :

</doc>
<doc id="1390096" url="?curid=1390096" title="Michael Ditubun">
Michael Ditubun

Michael Ditubun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui di Liga Super Indonesia. Ia berposisi menjadi Bek.

</doc>
<doc id="1390097" url="?curid=1390097" title="Yakovlev Yak-1">
Yakovlev Yak-1

Yakovlev Yak-1 adalah pesawat tempur Perang Dunia II Soviet. Diproduksi sejak awal 1940, itu adalah pesawat udara bersayap sepasang kursi tunggal dengan struktur komposit dan sayap kayu.
Yak-1 adalah sangat bermanuver, cepat dan baik bersenjata, dan, sama pentingnya, itu mudah untuk mempertahankan dan dapat diandalkan. Ini membentuk dasar yang sangat baik untuk perkembangan selanjutnya dari biro Yakovlev. Bahkan itu adalah pendiri keluarga pesawat, dengan beberapa 37.000 sedang dibangun. Sebagai imbalan, desainer Alexander Yakovlev dianugerahi Order of Lenin (Rusia: Орден Ленина, Orden Lenina) -. Dekorasi tertinggi diberikan oleh Uni Soviet - hadiah 100.000 rubel, ditambah mobil Zis. motor car.

</doc>
<doc id="1390102" url="?curid=1390102" title="R.S. Subijakto">
R.S. Subijakto

Laksamana TNI (Purn) RS Soebijakto () adalah mantan KASAL periode 1974 - 1977. Ia mengawali kariernya di jajaran ALRI Yogyakarta (1945), setahun kemudian jadi Instruktur di Sekolah Angkatan Laut (SAL) Tegal (1946), Perwira Operasi AL Aceh (1950) dan pada tahun itu juga ia menjabat Komandan AL Sabang. Tidak lama kemudian ia menjabat Komandan Kapal Republik Indonesia KRI Amahai dan Kepala Sekolah Dinas Ranjau ALRI (1952). Kemudian ia kembali ke laut dengan menjabat Komandan KRI Patiunus dan Komandan KRI Dewaruci.
Pendidikan umum yang pernah ditempuh oleh Laksamana TNI RS Soebijakto adalah HIS (1936), MULO (1939), AMS (1941), "Wiskunde Course" LO/MO Akta (1943), dan SPT (1943). Sedangkan pendidikan militernya adalah "Mijnen School/Den Helder" (1951), Kutp DP I (1956), Latihan KKO (1958), dan Seskoal I (1963).
Laksamana TNI (Purn) RS Soebijakto dianugerahi sebanyak 20 tanda jasa, di antaranya Bintang Gerilya, Bintang Sewindu APRI, Bintang Kartika Eka Paksi, Bintang Bhayangkara, Bintang Jalasena, Bintang Dharma, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana PK I dan II, Satya Lencana GOM I hingga GOM VII, Satya Lencana Sapta Marga, Satya Lencana Wiradharma, Satya Lencana Dwija Sistha, dan Satya Lencana Penegak.
Selain itu ia pernah menjabag pula sebaga Duta Besar Burma.

</doc>
<doc id="1390108" url="?curid=1390108" title="Boas Atuturi">
Boas Atuturi

Boas Artururi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Perseru Serui. 

</doc>
<doc id="1390109" url="?curid=1390109" title="Muhamad Arifin">
Muhamad Arifin

Laksamana TNI (Purn) Muhamad Arifin () adalah mantan KASAL periode 1989 - 1993. Ia adalah lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan-VII tahun 1960. Pada 1986 pernah menjabat sebagai Panglima Komando Armada RI Kawasan Timur (Pangarmatim) yang selanjutnya mengantarkannya meniti karier tertinggi sebagai Kepala Staf Angkatan Laut pada tahun 1989.
Pria yang juga pernah menjabat sebagai Atase Pertahanan RI di Singapura pada 1978 ini, mengakhiri masa pengabdian di TNI pada 1993. Ia dikenal sebagai penggagas pembangunan Monumen Jalesveva Jayamahe (Monjaya) di Surabaya.
Selama pengabdiannya di TNI, ia mendapatkan 17 tanda jasa, di antaranya Bintang Mahaputra Adipradana, Bintang Dharma, Bintang Yudha Dharma Pratama, Bintang Jalasena Utama, Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana Dwikora, Satya Lencana Trikora, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana Santi Dharma, Satya Lencana Dwidya Sistha, dan 4 (empat) tanda jasa penghargaan dari luar negeri.
Ia wafat 73 tahun dengan meninggalkan seorang istri Tri Lestari dan dua orang anak Aria Wirayuda Arifin dan Aria Candra Yuda Arifin.

</doc>
<doc id="1390120" url="?curid=1390120" title="Perihal Besar">
Perihal Besar

Perihal Besar merupakan album musik keempat karya Samsons yang dirilis pada tahun 2013. Album ini merupakan album pertama mereka dengan vokalis baru, Aria Dinata, yang resmi menggantikan posisi sebelumnya yang diisi oleh Bams. Lagu utamanya di album ini ialah "Di Ujung Jalan", "Lara" dan "Langit Runtuh".

</doc>
<doc id="1390122" url="?curid=1390122" title="Dimas Galih Gumilang">
Dimas Galih Gumilang

Dimas Galih Gumilang () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSGC Ciamis. Ia juga pernah bermain untuk Persik Kediri
Karier.
Pelita Jaya U-21.
Ia bergabung bersama Pelita Jaya U-21 pada tahun 2010. Ia berhasil menjadi Top-skor ISL U-21 2012 dengan 9 gol bersama Aldaer Makatindu.
Persik Kediri.
Pada tahun 2012, ia memilih bergabung ke Persik Kediri. Ia berhasil membawa Persik Kediri kembali ke Liga Super Indonesia.
PSGC Ciamis.
2016.
Dimas tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Dimas melakoni debutnya saat melawan Persis Solo pada pekan pertama.

</doc>
<doc id="1390123" url="?curid=1390123" title="Let's Have Fun">
Let's Have Fun

Let's Have Fun merupakan album musik keempat karya Ika Putri yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Let's Have Fun".

</doc>
<doc id="1390140" url="?curid=1390140" title="AwesomenessTV">
AwesomenessTV

AwesomenessTV adalah acara sketsa komedi realitas yang disiarkan di Nickelodeon sejak 1 Juli 2013. Acara ini disiarkan setiap Senin malam pukul 20.00 ET (Selasa pagi pukul 08.00 WIB) dan sejak September 2013, disiarkan ulang di TeenNick setiap Minggu malam dan Rabu malam pukul 20.30 ET (Senin pagi dan Kamis pagi pukul 08.30 WIB). Musim pertama AwesomenessTV akan disiarkan 20 episode.
Plot.
Acara ini dipresenteri oleh Daniella Monet saat ia menyajikan sketsa dan kejenakaan kamera tersembunyi melakukan sandiwara secara acak dan senda gurau.
Kontroversi.
Pada 4 November 2013, AwesomenessTV menerima respon negatif ketika menayangkan video yang diunggah oleh ketiga vlogger bernama Emily Hecht, Lauren Elizabeth, dan Halleta Alemu, karena adanya komentar tidak respektif ketika girl band Korea Selatan Girls' Generation memenangkan 'Video of the Year' pada YouTube Music Awards. Ketiga gadis tersebut membuka kutipan ketika grup tersebut memenangkan penghargaan dan mengalahkan nominasi lainnya. Video tersebut diambil dan video dengan apologi dari reporter lain dari AwesomenessTV telah diunggah. - Video Pada 5 November 2013, Lauren, salah satu gadis dalam video, mengunggah apologi dirinya sendiri terhadap grup dan fans Girls' Generation pada saluran miliknya sendiri. - Video

</doc>
<doc id="1390169" url="?curid=1390169" title="Mekanika zat padat">
Mekanika zat padat

Mekanika zat padat atau mekanika solid adalah cabang mekanika kontinum yang mempelajari perilaku bahan atau material zat padat , terutama perpindahan dan deformasi material akibat gaya, perubahan temperatur, perubahan fase benda, dan penyebab eksternal atau internal lainnya.
Mekanika zat padat dasar dari disiplin ilmi teknik sipil and teknik mesin, untuk geologi, dan untuk banyak cabang ilmu fisika lain seperti teknik material. Dapat diterapkan secara spesifik pada bidang lain, seperti memahami anatomi makhluk hidup. Salah satu contoh yang umum diterapkan adalah pada persamaan balok Euler-Bernoulli. Mekanika zat padat banyak menggunakan tensor untuk mendsekripsikan tegangan, regangan dan hubungan antara keduanya.
Hubungan dengan mekanika kontinum.
Seperti yang ditunjukkan pada tabel berikut, mekanika zat padat menjadi salah satu fokus yang dipelajari dalam mekanika kontinum. Bidang reologi menunjukkan irisan dari mekanika zat padat dan mekanika fluida.
Respons Model Material.
Sebuah meterial memiliki bentuk yang tetap dan dapat berubah bentuknya karena tegangan. Besar perubahan yang terjadi disebut deformasi, perbandingan deformasi yang terjadi dengan ukuran awal disebut dengan regangan. Jika tegangan yang terjadi cukup rendah (atau regangan yang dikenakan rendah), hampir semua material padat berperilaku dengan cara regangan yang terjadi secara langsung berbandingan dengan besar tegangan; koefisien dari hasil perbandingan tersebut disebut modulus elastisitas. Daerah deformasi ini dikenal sebagai daerah elastis linear.
Pada analisis biasa digunakan model material linear, untuk memudahkan perhitungan. Tetapi, material sebenarnya seringkali memiliki perilaku non-linear. Seperti pada material baru yang telah digunakan atau material lama, model material non-linear menjadi umum digunakan.
Terdapat empat model utama yang menggambarkan respons material padat terhadap tegangan yang diterapkan;

</doc>
<doc id="1390202" url="?curid=1390202" title="Thomas Paine's &quot;Rights of Man&quot;: A Biography">
Thomas Paine's &quot;Rights of Man&quot;: A Biography

Thomas Paine's "Rights of Man": A Biography adalah kontribusi Christopher Hitchens untuk serial "Books That Changed the World". Hitchens, yang merupakan seorang pengagum Thomas Paine, menjelaskan sejarah "The Rights of Man" dan menjelaskan mengapa pamflet tersebut penting.
Buku ini diterbitkan pada tahun 2007 oleh Atlantic Monthly Press.

</doc>
<doc id="1390203" url="?curid=1390203" title="Biru (sinetron)">
Biru (sinetron)

Biru adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis Global.
Biru (Amanda Manopo) adalah drama keluarga yang mengisahkan tentang persahabatan antara Aslan (Randy Martin) dan Biru. Di Suatu waktu Aslan, Cantika (Beby Natalie) dan teman-teman nya mengikuti lomba arum jeram. Namun, perahu karet yang dinaiki oleh Aslan dan Cantika menabrak batu karang sehingga Aslan terjatuh.
Tidak disangka, seseorang menolong Aslan. Saat Aslan sadar dari pingsannya, dia syok luar biasa melihat ada gadis dengan sekujur tubuhnya berwarna biru. Aslan menimpukinya dengan batu. Di luar dugaan, gadis itu meneteskan air matanya pada luka-luka di tubuh Aslan. Ajaib, luka-luka Aslan sembuh! Dan saat itu pula, tubuh gadis itu berubah normal seperti manusia pada umumnya. Nama gadis itu Biru karena setiap menyentuh air, tubuhnya berubah menjadi Biru.
Fantastisnya lagi, air mata Biru dapat menyembuhkan segala macam luka. Setiap Biru meneteskan air matanya, tubuhnya akan kembali normal. Temukan semua kisah Biru-Aslan-Cantika beserta air mata penyembuh itu dalam terbaru MNCTV Biru, Mulai Kamis 26 September 2012, Senin-Jum'at Pkl.17.00 WIB.

</doc>
<doc id="1390218" url="?curid=1390218" title="KSShch">
KSShch

KSShch (Rusia: Корабельный снаряд «Щука» (КСЩ); tr: Korabelny snaryad Shchuka (KSShch); Inggris:. Rudal Anti-Kapal Shchuka, "Shchuka" - pike dalam bahasa Inggris) adalah rudal jelajah anti-kapal Soviet desain yang diusung hulu ledak nuklir. Penunjukan Grau adalah 4K32. Kadang-kadang disebut sebagai P-1 atau Strela (panah). Digunakan pada 1950-an dan 1960-an. Pelaporan nama NATO rudal itu SS-N-1 atau Scrubber. 
Diuji pada 1957-1958 pada perusak Bedovyy (Kildin kelas) dan mulai beroperasi pada tahun 1958, yang digunakan pada Kildin-kelas dan kapal kelas Kanin. Ditembakkan dari rel peluncur berat SM-59, dengan hanggar lapis baja. Sebagai kapal-kapal yang dipasang dan dimodernisasi antara tahun 1966 dan 1977, rudal itu dihapus (berpihak pada SS-N-2 pada kelas Kildin dan senjata Suite anti-aircraft/anti-submarine pada kelas Kanin).

</doc>
<doc id="1390221" url="?curid=1390221" title="P-15 Termit">
P-15 Termit

P-15 Termit (Rusia: П-15 "Термит"; Inggris: rayap) adalah rudal anti kapal yang dikembangkan oleh biro desain Raduga Uni Soviet pada tahun 1950. Penunjukan Grau itu 4K40, nama pelaporan NATO-nya adalah Styx atau SS-N-2. Dalam pelayanan Rusia hari ini juga tampaknya disebut RUBEZH. 
Cina memperoleh desain pada tahun 1958 dan menciptakan setidaknya empat versi: CSS-N-1 Scrubbrush dan versi CSS-N-2 yang dikembangkan untuk operasi meluncurkan kapal, sedangkan CSS-C-2 Ulat dan CSS-C-3 Seersucker digunakan untuk pertahanan pesisir. Nama lain untuk jenis dasar rudal meliputi: HY-1, SY-1, dan FL-1 Flying Dragon (sebutan Cina biasanya berbeda untuk ekspor dan domestik, bahkan untuk peralatan dinyatakan identik).
Meskipun ukuran yang besar, ribuan P-15s dibangun dan diinstal pada banyak kelas kapal dari MTB ke kapal perusak, serta baterai pesisir dan bahkan pembom (versi Cina). P-15 cukup berhasil dalam konflik di mana ia ditempatkan.

</doc>
<doc id="1390222" url="?curid=1390222" title="P-5 Pyatyorka">
P-5 Pyatyorka

P-5 "Pyatyorka" (Rusia: П-5 «Пятёрка»; "Pyatyorka", "fiver" dalam bahasa Inggris), juga dikenal dengan nama sandi NATO SS-N-3C Shaddock, adalah rudal jelajah bertenaga turbojet era Perang Dingin dari Uni Soviet, dirancang oleh biro desain Chelomey. 
Rudal itu mulai beroperasi pada 1959. Pyatyorka adalah nama umum untuk rudal sebagai "angka 5", sesuai dengan R-7 Semyorka,

</doc>
<doc id="1390226" url="?curid=1390226" title="R-13 (peluru kendali)">
R-13 (peluru kendali)

R-13 adalah rudal balistik diluncurkan kapal selam (SLBM) yang dikembangkan oleh Uni Soviet mulai sekitar tahun 1955. 
Itu diberi nama pelaporan NATO SS-N-4 Sark dan membawa indeks Grau 4K50.
Rudal ini adalah desain Soviet pertama yang menggunakan seperangkat kecil mesin roket untuk melakukan manuver dan perubahan lintasan bukan permukaan kontrol aerodinamis, meskipun satu set dari empat stabilisator digunakan untuk menjaga rudal di-manuver selama penerbangan awal.

</doc>
<doc id="1390228" url="?curid=1390228" title="R-21 (peluru kendali)">
R-21 (peluru kendali)

R-21 (Rusia: Р-21; NATO: SS-N-5 'Sark / Serbia'; Grau: 4K55) adalah rudal balistik kapal selam dalam pelayanan dengan Uni Soviet antara tahun 1963 dan 1989. 
Ini adalah rudal nuklir pertama Soviet yang dapat diluncurkan dari kapal selam yang menyelam, dan juga memiliki dua kali jangkauan rudal sebelumnya. Ia menggantikan R-11FM dan R-13 (SS-N-4) pada banyak kapal selam kategori Golf dan hotel, dan pada gilirannya digantikan oleh R-27 (SS-N-6 'Serbia') rudal yang dibawa oleh kelas kapal selam Yankee.

</doc>
<doc id="1390233" url="?curid=1390233" title="P-70 Ametist">
P-70 Ametist

P-70 Ametist (NATO nama SS-N-7 Starbright, Grau penunjukan 4K66, Rusia: П-70 «Аметист» 'Amethyst') adalah rudal anti-kapal yang dibawa oleh Soviet dan kapal selam India Charlie I, serta kapal selam kelas Soviet Papa. 
Itu segera digantikan oleh P-120 Malakhit (SS-N-9 'Siren').

</doc>
<doc id="1390235" url="?curid=1390235" title="P-120 Malakhit">
P-120 Malakhit

P-120 Malakhit (Rusia: П-120 «Малахит» 'Malachite'; NATO pelaporan nama: SS-N-9 Siren, Grau penunjukan: 4K85) adalah rudal anti-kapal jarak medium Rusia yang digunakan oleh korvet dan kapal selam. 
Ini memiliki jangkauan hingga 110 kilometer (60 nm). Diperkenalkan pada tahun 1972, tetap dalam pelayanan tetapi telah digantikan oleh SS-N-22 Sunburn.

</doc>
<doc id="1390236" url="?curid=1390236" title="Tasya Tania">
Tasya Tania

Tasya Tania () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Single pertama berjudul "Bagiku" sudah dirilis di pasaran. Terlebih single tersebut merupakan ciptaan sendiri. Kebiasaan menulis lagu memang sudah dilakukan Tasya sejak kecil. Tasya juga mengungkapkan, dia mampu menciptakan lagu karena gemar mengkhayal.
Ke depannya, Tasya ingin membuat album, namun ia masih ingin 'menerawang' industri musik Indonesia terlebih dahulu agar hasilnya lebih maksimal.

</doc>
<doc id="1390237" url="?curid=1390237" title="P-500 Bazalt">
P-500 Bazalt

P-500 Bazalt (Rusia: П-500 «Базальт», Inggris: basal) adalah rudal jelajah supersonik berbahan bakar cair, bertenaga roket, yang digunakan oleh angkatan laut Soviet dan Rusia. 
Penunjukan Grau adalah 4K80 dan pelaporan nama NATO adalah SS-N-12 Sandbox.

</doc>
<doc id="1390246" url="?curid=1390246" title="Elihu Palmer">
Elihu Palmer

Elihu Palmer (1764 – 7 April 1806) adalah penulis dan pendukung deisme pada masa-masa awal terbentuknya Amerika Serikat.
Kehidupan.
Elihu Palmer lahir di Canterbury, Connecticut pada tahun 1764. Ia belajar menjadi pendeta Presbyterian di Dartmouth College dan lulus tahun 1787. Tidak lama setelah lulus, ia memutuskan menjadi seorang deis. Setelah menolak doktrin Presbyterianisme Calvin, Palmer menjadi pengelana fisik, spiritual, dan intelektual. Ia akhirnya pindah ke New York City dan mendirikan Deistical Society of New York tahun 1796.
Ia tinggal sementara di Augusta, Georgia, dan mengumpulkan materi untuk buku "Geography" karya Dr. Jedediah Morse, lalu pindah ke Philadelphia dan New York. Pada tahun 1793, ia buta total akibat penyakit kuning. Ia adalah kritikus politik yang pedas dan kepala perkumpulan illuminati Columbus. Ia mendirikan perkumpulan tersebut di New York tahun 1801.
Palmer terus menulis sampai akhir hayatnya. Ia telah menerbitkan berbagai karya tulis seperti "A Fourth of July Oration (1797) sekaligus merupakan penulis "The Principles of Nature, or A Development of the Moral Causes of Happiness and Misery among the Human Species". Ia mendirikan dua surat kabar, "The Temple of Reason" tahun 1800 dan "Prospect, or View of the Moral World" tahun 1803.

</doc>
<doc id="1390272" url="?curid=1390272" title="Briket">
Briket

Briket adalah sebuah blok bahan yang dapat dibakar yang digunakan sebagai bahan bakar untuk memulai dan mempertahankan nyala api. Briket yang paling umum digunakan adalah briket batu bara, briket arang, briket gambut, dan briket biomassa. 
Antara tahun 2008-2012, briket menjadi salah satu agenda riset energi Institut Pertanian Bogor. Bahan baku briket diketahui dekat dengan masyarakat pertanian karena biomassa limbah hasil pertanian dapat dijadikan briket. Penggunaan briket, terutama briket yang dihasilkan dari biomassa, dapat menggantikan penggunaan bahan bakar fosil.
Bahan penyusun briket.
Bahan penyusun briket dapat mencakup: 
Briket dibuat dengan menekan dan mengeringkan campuran bahan menjadi blok yang keras. Metode ini umum digunakan untuk batu bara yang memiliki nilai kalori rendah atau serpihan batu bara agar memiliki tambahan nilai jual dan manfaat. Briket digunakan di industri dan rumah tangga.
Bahan yang digunakan untuk pembuatan briket sebaiknya yang memiliki kadar air rendah untuk mencapair nilai kalor yang tinggi. Keberadaan bahan volatil juga mempengaruhi seberapa cepat laju pembakaran briket; bahan yang memiliki bahan volatil tinggi akan lebih cepat habis terbakar.
Mesin pembuat briket.
Mesin pembuat briket adalah mesin yang digunakan untuk memproses limbah dan residu usaha kehutanan dan pertanian menjadi briket. Sebelum dijadikan briket, bahan mentah harus diberikan perlakuan tertentu seperti pemurnian dan pengecilan ukuran partikel. 
Mesin press briket bekerja dengan tiga mekanisme dasar:
Fasilitas pembuatan briket harus memiliki berbagai langkah dalam pembuatan bahan baku hingga selesai menjadi briket. Perlakuan awal yang biasanya diberikan dalam pembuatan briket adalah "debarking" (penghilangan kulit kayu, "bark"), pengecilan ukuran partikel, pengeringan, dan pengayakan. Kadar air harus rendah untuk mendapatkan nilai kalori tertinggi, namun pengeringan lebih lanjut umumnya menjadi tidak efisien. Kadar air antara 12-15% diperkirakan angka yang ideal, tergantung bahan baku yang digunakan.
Pemanfaatan briket.
Pemanfaatan bahan bakar padat seperti briket batu bara umumnya tidak disarankan untuk digunakan di rumah tangga karena asapnya yang pekat. Diperlukan tungku khusus yang mengatasi masalah tersebut.
Briket memiliki harga yang murah dibandingkan bahan bakar jenis lainnya sehingga penggunaannya dalam dunia industri dapat memberikan penghematan biaya. Di daerah Ketahun, Bengkulu Utara, briket telah digunakan sebagai pengganti kayu bakar yang harganya semakin naik. Penggunaan briket diketahui memberikan manfaat dari sisi pengeluaran usaha.

</doc>
<doc id="1390307" url="?curid=1390307" title="Penghargaan Internasional Raja Faisal">
Penghargaan Internasional Raja Faisal

Penghargaan Internasional Raja Faisal () adalah sebuah penghargaan yang dianugrahkan oleh Yayasan Raja Faisal untuk "orang-orang yang berdedikasi memberikan kontribusi perubahan positif". Adapun penghargaan terbagi menjadi 5 cabang: Pelayanan Islam, Studi Islam, Bahasa dan Sastra Arab, Sains, dan Kedokteran.
Pada tahun 1977, Pangeran Khalid Al-Faishal bin Abdul Aziz Alu Saud, Ketua Umum Yayasan Raja Faisal mengumumkan bahwa Majelis Pengawas Yayasan Raja Faisal akan memberikan Penghargaan Internasional dengan nama Raja Faisal, yang akan diberikan pada 3 cabang yaitu Pelayanan Islam, Studi Islam, Sastra dan Studi Bahasa. Penghargaan pertama kali diberikan pada tahun 1979, Dan ditambahkan dua cabang lainnya, yaitu cabang kedokteran pada tahun 1981 yang dianugerahi tahun berikutnya dan cabang sains pada tahun 1982 yang dianugerahi pada tahun 1984.
Untuk pertama kalinya Penghargaan Internasional Raja Faisal diberikan kepada Sayyid Abul A'ala Maududi pada tahun 1979 dalam cabang Pelayanan Islam. Pada tahun 1981, Raja Khalid bin Abdul Aziz Alu Saud juga mendapatkan penghargaan yang sama. Pada tahun 1984, Raja Fahd bin Abdul Aziz Alu Saud juga mendapatkan penghargaan ini. Pada tahun 1986, penghargaan ini diberikan kepada Ahmed Deedat dan Roger Garaudy seorang anti-holocaust dari Prancis.
Sebuah Koran Israel, "Haaretz" telah salah melaporkan berita tentang Ronald Levy yang menjadi orang Yahudi pertama yang mendapatkan penghargaan ini yaitu pada tahun 2009, padahal Sydney Brenner telah mendapatkan penghargaan ini pada tahun 1992.
Proses Penghargaan.
Penunjukan Persoalan.
Setiap tahun, komite seleksi menetapkan subyek dalam Studi Islam, Sastra Arab, dan Kedokteran. Topik yang dipilih dalam kategori Studi Islam ditujukan untuk menekankan kepentingan masyarakat Muslim. Topik Sastra Arab berhubungan dengan bidang-bidang khusus dalam disiplin. Topik dalam Kedokteran merefleksikan perhatian internasional dibidang ini. Kategori Sains mencakup berbagai subkategori misalnya fisika, matematika, kimia dan biologi.
Nominasi.
Lembaga Islam, universitas, dan pemenang sebelumnya dapat mencalonkan orang untuk mendapatkan penghargaan. Nominasi dari orang biasa atau partai politik tidak diterima. Nominasi lembaga harus diketahui memiliki peran utama atau peran intelektual dalam melayani Islam dan umat Muslim. Nominasi yang berupa karya harus dipublikasikan, dan bermanfaat dan menambah pengetahuan bagi umat manusia.
Seleksi.
Pemenang Hadiah untuk kategori Pelayanan Islam dipilih langsung oleh komite seleksi. Untuk kategori Hadiah lainnya, pra-seleksi berdasarkan penelitian yang telah dilakukan, yang diikuti dengan pengawasan dari juri-juri yang telah dipilih sesuai masing-masing disiplin ilmu. Kemudian diselenggarakan pertemuan komite seleksi di markas Yayasan Raja Faisal di Riyadh setiap Januari untuk membuat keputusan akhir mereka.
Hadiah.
Hadiah di masing-masing lima kategori terdiri dari:
Hadiah diberikan dalam sebuah upacara di Riyadh, Arab Saudi, di bawah naungan Raja Arab Saudi.
Klasemen Negara.
Tabel daftar lima negara teratas dalam jumlah penghargaan sampai tahun 2012:

</doc>
<doc id="1390326" url="?curid=1390326" title="Penghargaan Pangan Dunia">
Penghargaan Pangan Dunia

Penghargaan Pangan Dunia (World Food Prize) adalah penghargaan internasional yang diberikan oleh Yayasan The World Food Prize untuk mengakui pencapaian seseorang atas jasanya dalam meningkatkan kualitas, kuantitas, dan ketersediaan pangan dunia. Sejak tahun 1987, penghargaan ini diberikan setiap tahun untuk menghargai pencapaian dan kontribusi di segala bidang asalkan terlibat dalam penyediaan pangan dunia. Bidang tersebut dapat mencakup ilmu pangan, ilmu pertanian, teknologi pertanian, manufaktur, pemasaran, nutrisi, ekonomi, pengentasan kemiskinan, kepemimpinan politik, dan ilmu sosial. The World Food Prize Foundation saat ini dipimpin oleh Kenneth M. Quinn, mantan Duta Besar Amerika Serikat untuk Kamboja.
Sejarah.
Diprakarsai oleh penerima Penghargaan Nobel Perdamaian Norman Borlaug, Penghargaan Pangan Dunia dibentuk karena pentingnya pemenuhan gizi dan ketersediaan pangan berkelanjutan bagi seluruh dunia.
Pada tahun 1985, Borlaug bertemu dengan CEO General Foods Corporation, James Ferguse. Norman Borlaug mempresentasikan keinginanya terkait pembentukan penghargaan besar di bidang pertanian. Ide penghargaan ini mendapatkan perhatian dari manajemen General Foods, namun mereka memperluas cakupan penghargaan hingga ke rantai pasokan pangan, dari ladang ke meja makan. General Foods mengelola struktur manajemen untuk penghargaan ini dan pada tahun 1986 telah diumumkan pendanaan untuk penghargaan ini. Selama empat tahun pertama, penghargaan ini didanai sepenuhnya oleh General Foods; kontributor lainnya mulai terlibat pada tahun kelima, yaitu John Ruan.
Penerima penghargaan menerima hadiah secara resmi di Des Moines, Iowa, dalam sebuah acara yang disiarkan di televisi yang diadakan di gedung Iowa State Capitol. Upacara penerimaan penghargaan bersamaan dengan acara Dialog Borlaug, sebuah simposium internasional yang diadakan oleh Norman Borlaug yang membawa isu kelaparan dan ketahanan pangan setiap tahunnya. Simposium terdahulu mencakup fokus pada tantangan dalam penyediaan biofuel, masalah dualisme malagizi dan obesitas, kerawanan air dan dampaknya di Timur Tengah, dan Revolusi Hijau.
Pendanaan dan sponsor.
Sponsor utama Penghargaan Pangan Dunia adalah Pemerintah Negara Bagian Iowa, Otoritas Pengembangan Ekonomi Iowa, The John Ruan Foundation Trust, dan the Rockefeller Foundation. Selain itu, terdapat sejumlah sponsor lainnya yang mencakup lebih dari 100 yayasan, perusahaan, dan individu.
Penerima penghargaan.
Penerima Penghargaan Pangan Dunia secara formal dianugerahkan pada upacara resmi yang diadakan pada Hari Pangan Sedunia yang jatuh pada tanggal 16 Oktober 2013. Penerima penghargaan mendapatkan hadiah sebesar US$ 250000. Pengumuman pemenang diberitakan pada akhir musim semi atau awal musim panas pada tahun penganugerahan tersebut.
Aula penerima penghargaan.
Aula Penerima Penghargaan Pangan Dunia ("World Food Prize Hall of Laureates") berlokasi di ruangan sebelumnya merupakan Perpustakaan Umum Des Moines di Des Moines, Iowa, yang dibangun pada tahun 1900an. Aula ini direnovasi dan dibiayai oleh harta keluarga pebisnis asal Des Moines, John Ruan, dan uang yang dikumpulkannya melalui "fundraising" sebanyak US$ 30 juta. Patung John Ruan dan Normal Borlaug dapat ditemukan di taman di sisi barat bangunan ini.
Kontroversi.
Pada tahun 2008, Yayasan Penghargaan Pangan Dunia menerima US$ 5 juta dari Monsanto.. Hal ini menimbulkan kekecewaan di kalangan LSM yang tidak setuju dengan pengembangan tanaman transgenik.
Penghargaan pada tahun 2013 menuai kritik dari kalangan internasional karena dianugerahkan kepada tokoh penggagas tanaman transgenik yang berafiliasi dengan perusahaan yang menjadi sponsor Penghargaan Pangan Dunia (Monsanto dan Syngenta).

</doc>
<doc id="1390353" url="?curid=1390353" title="A Connecticut Yankee in King Arthur's Court">
A Connecticut Yankee in King Arthur's Court

A Connecticut Yankee in King Arthur's Court adalah novel yang ditulis oleh Mark Twain. Novel ini dirilis pada tahun 1889 dan awalnya berjudul A Yankee in King Arthur's Court. Beberapa edisi awal berjudul A Yankee at the Court of King Arthur.
Dalam novel ini, insinyur Yankee dari Connecticut secara tidak sengaja terbawa ke masa lalu ke istana Raja Arthur, dan di situ ia berhasil mengelabui para penduduk bahwa ia adalah seorang penyihir dengan menggunakan teknologi modern seperti kembang api. Ia mencoba memodernisasi masa lalu, namun pada akhirnya ia tak dapat mencegah kematian Arthur dan interdict dari Gereja Katolik Roma yang takut akan kekuatannya.

</doc>
<doc id="1390357" url="?curid=1390357" title="Thomas Chubb">
Thomas Chubb

Ghwhpoknh
Thomas Chubb (29 September 1679 – 8 Februari 1747) adalah penulis deis Inggris yang lahir di dekat Salisbury.
Chubb menganggap Kristus sebagai pengajar yang ilahi, namun meyakini bahwa nalar harus digunakan untuk urusan agama. Ia mempertanyakan moralitas agama, namun ia juga berusaha mempertahankan Kekristenan secara rasional. Ia menulis "The True Gospel of Jesus Christ, Asserted" yang menyatakan bahwa ajaran Yesus perlu dibedakan dari orang yang menulis Injil.

</doc>
<doc id="1390363" url="?curid=1390363" title="The Poor Man's Guardian">
The Poor Man's Guardian

The Poor Man's Guardian adalah surat kabar mingguan murah yang diterbitkan di London, Inggris, oleh Henry Hetherington sejak Juli 1831 sampai Desember 1835.
Hetherington menerbitkan "Poor Man's Guardian", pengganti harian murah "Penny Papers for the People" miliknya tahun 1830-31, sebagai tantangan langsung bagi pemerintah. Dengan harga satu "penny" untuk tiap terbitannya, koran ini memiliki slogan yang jelas: "Published contrary to 'law' to try the power of 'might' against 'right"'.
Koran ini adalah wujud penolakan dampak Six Acts tahun 1819 yang diberlakukan pemerintahan Partai Whig waktu itu. Undang-undang tersebut bertujuan memerangi pers bebas dan radikal yang dipandang sebagai perwujudan periode radikalisme 1816 yang terus berlanjut sampai 1820. Pemerintah mewajibkan pers berstempel (dibebankan pajak), artinya semua publikasi yang terbit dalam jeda kurang dari 26 hari harus menyertakan stempel pemerintah dan dijual seharga 7d(3p) per eksemplar. "Poor Man's Guardian" sangat memengaruhi keputusan pemerintahan Lord Melbourne dari Partai Whig sampai-sampai pajak harga surat kabar bisa diturunkan menjadi 4d(1,5p).
"Poor Man's Guardian" mengklaim bahwa stempel surat kabar adalah bentuk pajak ilmu pengetahuan. Koran ini memakai slogan "Knowledge is power". Surat kabar Hetherington ini sangat sukses di pasaran dan berhasil terjual 15.000 eksemplar setiap minggunya di seluruh Britania Raya meski kantor pusatnya di London. Bronterre O'Brien, yang kelak menjadi kontributor rutin untuk "Northern Star", adalah penyunting "Poor Man's Guardian" sejak tahun 1832.

</doc>
<doc id="1390374" url="?curid=1390374" title="Chartisme">
Chartisme

Chartisme adalah gerakan kaum pekerja yang menuntut reformasi politik di Britania Raya antara 1838 dan 1848. Namanya diambil dari People's Charter of 1838. Kata "Chartisme" adalah nama induk dari beberapa kelompok lokal yang saling terkoordinasi, biasanya disebut "Working Men's Association", dan keanggotaannya memuncak tahun 1839, 1842, dan 1848. Gerakan ini bermula di kalangan pengrajin kecil, seperti pembuat sepatu, tukang cetak, penjahit, dan pemintal di Lancashire dan Midlands. Mereka membentuk gerakan petisi yang awalnya mencoba menggalang "kekuatan moral" namun akhirnya menarik orang-orang yang memulai aksi mogok, mogok massal, dan kekerasan fisik, seperti Feargus O'Connor. Orang-orang seperti O'Connor dikenal sebagai Chartis "kekuatan fisik".
People's Charter menuntut enam reformasi dasar untuk menciptakan sistem politik yang lebih demokratis:
Chartisme adalah kelanjutan dari perjuangan melawan korupsi dan mendukung demokrasi dalam masyarakat industri abad ke-18.
People's Charter of 1838.
Pada tahun 1837, enam Anggota Parlemen dan enam pekerja, termasuk William Lovett (dari London Working Men's Association yang didirikan tahun 1836), membentuk panitia yang kemudian menerbitkan "People's Charter" pada tahun 1838. Piagam tersebut menegaskan enam tujuan gerakan ini:
Pranala luar.
Sumber
Artikel

</doc>
<doc id="1390376" url="?curid=1390376" title="Vogue (majalah)">
Vogue (majalah)

Vogue adalah majalah gaya hidup dan mode Amerika Serikat yang diterbitkan secara bulanan di 23 negara oleh Condé Nast. Vogue berarti "gaya" dalam bahasa Perancis.
Sejarah.
Pada tahun 1892, Arthur Turnure mendirikan "Vogue" sebagai majalah mode mingguan di Amerika Serikat. Edisi pertamanya diterbitkan pada tanggal 17 Desember 1892. Condé Montrose Nast membeli "Vogue" pada tahun 1905 dan mengubahnya menjadi majalah dwi-mingguan serta mulai memperluas publikasi "Vogue" ke luar negeri pada tahun 1910-an. Pada 1916, "Vogue Inggris" mulai dipublikasikan, dan kemudian menyusul "Vogue" Spanyol, Italia, dan Perancis pada tahun 1920.
Pada tahun 1960, saat Diana Vreeland menjabat sebagai pemimpin redaksi, majalah ini mulai menarik kalangan remaja putri, dengan memfokuskan pada mode kontemporer dan rubrik diskusi terbuka mengenai seksualitas. Beberapa model terkemuka juga mulai tampil di sampul "Vogue", mulai dari Suzy Parker, Twiggy, Jean Shrimpton, Lauren Hutton, Veruschka, Marisa Berenson, Penelope Tree, dan yang lainnya. Pada 1973, "Vogue" berubah menjadi majalah bulanan di bawah kepemimpinan Grace Mirabella. 
Sejak tahun 1988 hingga saat ini, "Vogue" AS dipimpin oleh Anna Wintour. Pada Oktober 2013, "Vogue" mengklaim memiliki sirkulasi cetak rata-rata 11,3 juta, dan rata-rata pembaca bulanan 1,6 juta. Usia rata-rata pembaca "Vogue" adalah 37,9. Dari keseluruhan pembaca "Vogue", 87% di antaranya adalah wanita. Dalam "The New York Times" edisi Desember 2006, Caroline Weber menggambarkan "Vogue" sebagai "majalah mode yang paling berpengaruh di dunia".

</doc>
<doc id="1390377" url="?curid=1390377" title="William Lovett">
William Lovett

William Lovett (1800 - 1877) adalah seorang aktivis Britania Raya yang juga merupakan pemimpin gerakan politik Chartisme dan salah satu anggota ternama Artisan Radicals di dalam generasinya.
Sebagai pengusung ide bahwa hak politik harus diraih melalui tekanan politik dan agitasi non-kekerasan, Lovett beralih dari aktivitas politik yang lunak setelah dipenjara satu tahun atas tuduhan libel hasutan yang politis tahun 1839-1840. Ia pun bergabung dengan National Association for Promoting the Political and Social Improvement of the People untuk memperbaiki taraf hidup pekerja miskin dan anak-anaknya melalui penerapan program pendidikan Chartis.

</doc>
<doc id="1390386" url="?curid=1390386" title="Candy Crush Saga">
Candy Crush Saga

Candy Crush Saga adalah permainan yang dirilis pada tanggal 12 April 2012 untuk Facebook, dan kemudian dirilis untuk telepon pintar pada tanggal 14 November 2012. Permainan ini dikembangkan oleh King. Pada Maret 2013, "Candy Crush Saga" mengalahkan FarmVille 2 sebagai permainan yang paling populer di Facebook, dengan rata-rata pengguna bulanan 46 juta. "Candy Crush Saga" adalah pengembangan dari permainan "Candy Crush".
Cara bermain.
"Candy Crush Saga" tergolong ke dalam permainan jenis "match three" seperti "Bejeweled". Setiap level memiliki tampilan permainan yang dipenuhi oleh permen beraneka warna dengan berbagai rintangan. Langkah dasar permainan ini adalah menukar atau membalikkan posisi permen yang berdekatan secara vertikal atau horizontal untuk menciptakan barisan permen dengan tiga atau lebih warna yang sama.

</doc>
<doc id="1390431" url="?curid=1390431" title="Kereta api Penataran Ekspres">
Kereta api Penataran Ekspres

Kereta api Penataran Ekspres adalah kereta api lokal ekspres kelas ekonomi AC nonsubsidi yang pernah dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daop VIII Surabaya pada rute Surabaya Gubeng–Malang–Blitar. Kereta api ini merupakan produk unggulan dari kereta api Penataran yang telah melayani rute ini.
Berbeda dengan Penataran reguler, kereta api yang diluncurkan pada tanggal 1 November 2013 dengan rute Surabaya Gubeng–Malang ini hanya berhenti di stasiun tertentu saja yang mempersingkat waktu tempuh menjadi hanya 2,1 jam saja. Selain itu, berbeda dengan ketentuan batas angkut Penataran yang mencapai 150%, batas angkut Penataran Ekspres disesuaikan dengan jumlah kursi yang tersedia sehingga setiap penumpang dipastikan mendapatkan tempat duduk. Pada tanggal 6 Februari 2014, relasi kereta api ini diperpanjang sampai Stasiun Blitar.
Pada tanggal 6 Januari 2015, kereta api ini dihentikan pengoperasiannya. Alasan penghentian itu adalah karena sepinya penumpang dan efisiensi penggunaan jalur kereta api. Pada tanggal 7 Januari 2015, bekas rangkaian kereta api ini telah dikirim ke Daop II Bandung untuk menambah armada KRD Bandung Raya.
Jadwal perjalanan.
Saat masih beroperasi, kereta api Penataran Ekspres hanya berhenti di Stasiun Blitar, Wlingi, Ngebruk, Pakisaji, Kepanjen, Malang Kotalama, Malang, Lawang, Porong, Sidoarjo, Waru, Wonokromo, dan Surabaya Gubeng.
Selama masa operasinya, jadwal perjalanan kereta api ini telah mengalami perubahan sebanyak dua kali, yaitu pada tanggal 6 Februari 2014 saat perpanjangan rute sampai Stasiun Blitar dan 1 Juni 2014 saat pemberlakuan Gapeka 2014.

</doc>
<doc id="1390449" url="?curid=1390449" title="Caroline Aaron">
Caroline Aaron

Caroline Aaron (lahir 7 Agustus 1952) adalah aktris dan produser film Amerika.

</doc>
<doc id="1390473" url="?curid=1390473" title="Lou Reed">
Lou Reed

Lewis Allan "Lou" Reed (2 Maret 1942 – 27 Oktober 2013) adalah musisi rock dan penulis lagu Amerika Serikat. Selain menjadi gitaris, vokalis, dan penulis utama the Velvet Underground, karier solonya juga bertahan selama beberapa dasawarsa. The Velvet Underground gagal di pasaran pada akhir 1960-an, namun grup ini mulai mendapat banyak pengikut pada tahun-tahun pasca pembubarannya dan menjadi salah satu band paling banyak dibicarakan dan berpengaruh waktu itu, sehingga Brian Eno pernah berkata soal penjualan 30.000 album perdananya, "setiap orang yang ikut membeli 30.000 album tersebut sekarang sudah punya band sendiri."
Setelah keluar dari grup ini, Reed mulai berkarier solo pada tahun 1972. Namanya melejit pada tahun berikutnya dengan "Walk on the Wild Side", tetapi kesuksesan komersialnya tidak sebagus posisinya di tangga lagu. Pada tahun 1975, Reed merilis album ganda berulang, "Metal Machine Music", dan berkomentar bahwa "tidak seorangpun yang mampu melakukan hal seperti itu dan bertahan hidup." Reed dikenal karena suaranya yang datar, lirik puitis, dan merintis dan menciptakan istilah "ostrich guitar".

</doc>
<doc id="1390517" url="?curid=1390517" title="P-270 Moskit">
P-270 Moskit

P-270 Moskit (Rusia: П-270 «Москит», Inggris: Mosquito) adalah rudal jelajah supersonik bertenaga Ramjet Rusia. Gelar Grau 3M80, dan pelaporan nama NATO adalah SS-N-22 Sunburn. Sistem rudal ini dirancang oleh Biro Desain Raduga selama tahun 1970 sebagai tindak lanjut dari "SS-N-9 Siren". 
Moskit ini awalnya dirancang untuk menjadi kapal-diluncurkan, namun varian telah disesuaikan untuk diluncurkan dari darat (truk yang dimodifikasi), air (kapal selam) dan udara (dilaporkan Sukhoi Su-33, sebuah varian angkatan laut dari Sukhoi Su-27) , serta pada ekranoplan kelas Lun. Rudal itu dapat membawa hulu ledak konvensional dan nuklir.

</doc>
<doc id="1390520" url="?curid=1390520" title="RK-55">
RK-55

Novator RK-55 Granat (Rusia: РК-55 Гранат 'Garnet'; NATO: SSC-X-4 'Slingshot'; Grau: 3K10) adalah rudal darat Soviet dengan hulu ledak nuklir. Itu akan memasuki layanan pada tahun 1987 ketika senjata tersebut dilarang di bawah Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty. 
Sebuah versi diluncurkan dari tabung torpedo kapal selam, S-10 Granat (SS-N-21 'Sampson'; Grau: 3M10), tampaknya telah dikonversi untuk membawa hulu ledak konvensional dan terus dalam pelayanan sampai hari ini.

</doc>
<doc id="1390521" url="?curid=1390521" title="R-39 Rif">
R-39 Rif

R-39 Rif (NATO pelaporan nama: SS-N-20 Sturgeon, penunjukan kontrol senjata bilateral: RSM-52) adalah rudal balistik kapal selam (SLBM) yang disajikan dengan Angkatan Laut Soviet dari diperkenalkan pada tahun 1983 sampai tahun 1991, setelah yang disajikan dengan Angkatan Laut Rusia sampai tahun 2004. 
Rudal itu memiliki indeks Grau dari 3M65, 3M20, dan 3R65. Hal ini dilakukan di atas kapal kapal selam kelas Typhoon.

</doc>
<doc id="1390522" url="?curid=1390522" title="P-700 Granit">
P-700 Granit

P-700 Granit (Rusia: П-700 "Гранит"; Inggris: granit) adalah rudal anti-kapal angkatan laut Soviet dan Rusia. 
Penunjukan Grau adalah 3M45, nama pelaporan NATO SS-N-19 Shipwreck. Muncul dalam varian ASCM dan SLCM.
P-700 dirancang pada tahun 1970 untuk menggantikan P-70 Ametist dan P-120 Malakhit, kedua rudal efektif tetapi dengan rentang terlalu pendek dalam menghadapi peningkatan senjata kelompok kapal induk Angkatan Laut AS. Rudal ini sebagian berasal dari P-500 Bazalt.

</doc>
<doc id="1390528" url="?curid=1390528" title="R-29 Vysota">
R-29 Vysota

R-29 Vysota adalah keluarga dari rudal balistik kapal selam Soviet, yang dirancang oleh State Rocket Center Makayev. Pengembangan R-29 SLBM dimulai pada tahun 1963 dan pertama kali diluncurkan pada tahun 1969. Ia menggunakan propelan roket storable Cair N2O4/UDMH. 
Seiring waktu versi yang berbeda telah dikembangkan tercantum di bawah ini. R-29 sedang digunakan dengan Angkatan Laut Rusia di kapal selam kelas Delta I, Delta II, III dan Delta Delta IV. R-29 dapat dilengkapi dengan hulu ledak nuklir, tetapi juga digunakan untuk meluncurkan satelit buatan. Varian R-29R dijual untuk meluncurkan satelit komersial sebagai Volna, sedangkan R-29RM sedang dijual sebagai kendaraan peluncuran Shtil '.

</doc>
<doc id="1390533" url="?curid=1390533" title="R-31 (peluru kendali)">
R-31 (peluru kendali)

RSM-45 R-31 (NATO penunjukan - SS-N-17 Snipe) adalah rudal balistik kapal selam Soviet.
Pengembangan rudal dimulai pada awal tahun 1970. Itu dipasang pada satu kapal selam kelas Yankee II, awalnya untuk keperluan evaluasi. Sebuah uji coba penerbangan pertama berlangsung dari Kelas kapal selam Yankee II K-140 pada Desember 1976. RS-16 adalah ICBM yang pertama berbahan bakar padat dalam gudang strategis Uni Soviet. Itu adalah perangkat pengiriman dua tahap dipersenjatai dengan 500 kt hulu ledak nuklir tunggal. Sebuah manfaat praktis tertentu desain adalah tenang sistem peluncuran terendam, yang digunakan apung rudal sendiri untuk mengangkatnya ke permukaan.
Rudal itu mulai beroperasi pada Maret 1980, tetapi tidak pernah dipasang di setiap kapal selam lain selain K-140, dan keluar dari layanan pada tahun 1991. Rupanya rudal ini juga mampu melakukan tugas SLCM, sebagai jarak menargetkan dapat bervariasi secara drastis.

</doc>
<doc id="1390540" url="?curid=1390540" title="RPK-6 Vodopad/RPK-7 Veter">
RPK-6 Vodopad/RPK-7 Veter

SS-N-16 Stallion mengacu pada rudal anti-kapal Soviet 650 mm yang dikerahkan antara tahun 1979 dan 1981. Nama adalah kombinasi dari penunjukan Amerika SS-N-16 dan istilah NATO Stallion untuk RU-100 Soviet.
Hal ini mengacu pada baik

</doc>
<doc id="1390545" url="?curid=1390545" title="RPK-2 Viyuga">
RPK-2 Viyuga

RPK-2 Viyuga (Rusia: РПК - 2 Вьюга, berarti badai salju), juga ditunjuk 81R, dan diidentifikasi oleh NATO sebagai Starfish dan Departemen Pertahanan Amerika Serikat sebagai SS-N-15, adalah kapal selam Rusia, yang sistem rudal anti-kapal selam bersenjata nuklir, diluncurkan secara eksklusif melalui tabung torpedo 533mm.
Analog dengan rudal Subroc sekarang pensiun dibawa oleh kapal selam Angkatan Laut AS, ia dirancang untuk ditembakkan dari tabung torpedo 533 mm (21 in). Hal ini didorong oleh pilihan mekanisme tergantung pada model sebelum membersihkan air, menembakkan roket bahan bakar padat dan memberikan muatan sampai dengan 45 km (28 mil) jauhnya. Payload berkisar dari biaya kedalaman sederhana untuk 200 kt hulu ledak nuklir.
RPK-2 menggunakan torpedo 82R atau kedalaman nuklir 90R di versi 533 mm, dan torpedo 83R membawa atau muatan nuklir kedalaman 86R versi 650 mm.
Kedua kapal selam dan permukaan meluncurkan versi ada. Versi meluncurkan permukaan digunakan oleh Slava, Kirov, Neustrashimyy dan kelas Udaloy. Versi meluncurkan kapal selam digunakan oleh Akula, Oscar, Topan, Delta, Kilo, dan kelas Borei.

</doc>
<doc id="1390552" url="?curid=1390552" title="R-27 Zyb">
R-27 Zyb

R-27 ZYB adalah rudal balistik kapal selam yang dikembangkan oleh Uni Soviet dan digunakan oleh Angkatan Laut Soviet dari tahun 1968 sampai dengan 1988. NATO menandai rudal dengan nama pelaporan SS-N-6 Serb. Di Uni Soviet, itu diberi indeks Grau 4K10. 
Itu adalah roket bahan bakar cair menggunakan kombinasi hypergolic dari Dimethylhydrazine simetris (UDMH) sebagai bahan bakar, dan nitrogen tetroksida (NTO) sebagai oksidator. Antara tahun 1974 dan 1990, 161 peluncuran rudal dilakukan, dengan tingkat keberhasilan rata-rata dari 93%. Total produksi 1800 rudal.
Rudal R-27 dikerahkan pada kapal selam Yankee I, termasuk K-219.

</doc>
<doc id="1390555" url="?curid=1390555" title="Metel Anti-Ship Complex">
Metel Anti-Ship Complex

Metel Anti-Kapal Complex (Rusia: противолодочный комплекс «Метель» 'Badai salju'; NATO pelaporan nama SS-N-14 Silex) adalah keluarga rudal anti-kapal selam dan hulu ledak Rusia. Ada berbagai varian anti-kapal selam ('metel') untuk kapal penjelajah dan frigat, dan versi kemudian dengan muatan berbentuk ('Rastrub') yang dapat digunakan untuk melawan pengiriman serta kapal selam.
Rudal itu membawa sebuah underslung torpedo anti-kapal selam yang turun tepat di atas posisi kapal selam yang dicurigai. Torpedo kemudian mulai mencari dan kemudian rumah di atas kapal selam. Rudal itu telah dalam pelayanan operasional sejak tahun 1968, tetapi tidak lagi di produksi, melainkan digantikan oleh RPK-2 Viyuga (SS-N-15 'Starfish').

</doc>
<doc id="1390556" url="?curid=1390556" title="Khatibul Umam Wiranu">
Khatibul Umam Wiranu

Khatibul Umam Wiranu, M.Hum () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah khususnya Kabupaten Banyumas dan sekitarnya. Ia merupakan Wakil Ketua Komisi II DPR yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. . Khatibul Umam pernah menjabat sebagai anggota DPR periode 2000-2004 dari Partai Kebangkitan Bangsa untuk menggantikan Alwi Shihab yang ditunjuk sebagai Menteri Luar Negeri oleh Presiden RI saat itu KH. Abdurrahman Wahid. Khatibul Umam lahir dari keluarga NU dan beberapa kali menjabat pimpinan di organisasi NU.

</doc>
<doc id="1390557" url="?curid=1390557" title="Stasiun Singojuruh">
Stasiun Singojuruh

Stasiun Singojuruh (SGJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Singojuruh, Singojuruh, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian 160 meter dari permukaan laut ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini berdampingan dengan gudang milik PT Petrokimia Gresik.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Pandanwangi.
Layanan kereta api.
Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi (ekonomi AC)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Singojuruh per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 Jadwal KA Pandanwangi 2015

</doc>
<doc id="1390559" url="?curid=1390559" title="Lucas Cruikshank">
Lucas Cruikshank

Lucas Alan Cruikshank () adalah aktor asal Amerika Serikat. lahir di Columbus, Nebraska, ia menciptakan karakter "Fred Figglehorn", dan serial Fred untuk salurannya, pada situs "layanan hosting video" YouTube. Video ini berpusat pada Fred Figglehorn, tokoh fiksi 6 tahun yang memiliki kehidupan rumah disfungsional dan "masalah manajemen kemarahan".
Kehidupan pribadi.
Cruikshank dibesarkan di Columbus, Nebraska, dan dihadiri Lakeview SMA. Dia adalah putra dari Molly Jeanne (née Duffy) dan Dave Alan Cruikshank. Dia adalah tengah dari delapan anak (dia memiliki lima saudara perempuan dan dua saudara).
Cruikshank adalah gay. Dalam sebuah video yang dirilis 20 Agustus 2013, dia "Coming Out" Mengatakan "aku gay aku merasa sangat aneh mengatakan itu pada kamera Tapi keluarga saya dan teman-teman telah dikenal seperti tiga tahun aku hanya surga 't merasa perlu untuk mengumumkannya di Internet".
Karier.
Fred.
Cruikshank, saat uji coba ide karakter, menciptakan karakter Fred dalam sebuah video Halloween, dan upload ke saluran YouTube bahwa ia telah memulai dengan dua sepupunya. Setelah keberhasilan Fred, ia memulai seri video, dan mengatur saluran Fred pada bulan April 2008. Pada April 2009, saluran memiliki lebih dari satu juta pelanggan, sehingga saluran YouTube pertama untuk melakukannya, dan saluran yang paling banyak pelanggan pada saat itu. Pada bulan Desember 2009, Cruikshank difilmkan "", yang ditayangkan di Nickelodeon pada bulan September 2010. Nickelodeon telah menciptakan waralaba sekitar karakter dan mulai memproduksi sekuel pada Maret 2011. "" ditayangkan pada tanggal 22 Oktober 2011, juga di Nickelodeon. Pada tahun 2012 "" ditayangkan, terdiri dari 20 episode 11 menit, serta .

</doc>
<doc id="1390577" url="?curid=1390577" title="Fred 2: Night of the Living Fred">
Fred 2: Night of the Living Fred

Fred 2: Night of Living Fred merupakan film 2011 "film independen" Film komedi. Film ini adalah sekuel dari film 2010 "", berdasarkan petualangan Fred Figglehorn, karakter yang diciptakan dan dimainkan oleh Lucas Cruikshank untuk Cruikshank's YouTube channel. Ini adalah sekuel bertema Halloween. Jennette McCurdy, yang bermain Bertha dalam bahasa aslinya Fred, tidak kembali dan digantikan oleh Daniella Monet. John Cena kembali sebagai Mr Figglehorn (ayah imajiner Fred), dan Jake Weary kembali untuk bermain Kevin. "Supah Ninjas" star Carlos Ksatria co-bintang sebagai teman Kevin dan pasangan. Pixie Lott, yang bermain Judy dalam film pertama, tidak kembali dan karena karakternya ditulis dari plot, hal ini diungkapkan oleh Fred bahwa mereka putus dan dia adalah satu untuk putus dengan dia, membuktikan mereka pergi keluar setelah peristiwa dari film sebelumnya.
Plot.
Fred tiba di rumah berteriak dan saham kilas balik dengan penonton. Hari sebelumnya, Fred pergi ke kelas musik untuk bermain Fur Elise, dan guru musik favoritnya Mrs Felson, yang memiliki masalah pendengaran, mengatakan kepadanya bahwa dia bermain indah. Keesokan harinya ia datang untuk bermain, mengharapkan Mrs Felson, tetapi menemukan bahwa ia telah digantikan oleh Mr Devlin. Dia kemudian melihat Mr Devlin membersihkan dan membuang sisi pendengaran, yang membuat Fred mencurigakan. Kemudian ia berjalan pulang dengan Bertha dan melihat seorang gadis bernama Talia mengikuti mereka. Percaya bahwa ia sedang berjalan, ia berjalan pulang berteriak.
Keesokan harinya di sekolah, Devlin mendorong siswa untuk "Bergabung dengan Dunia Musik", klub apresiasi musik. Namun, Fred berpikir bahwa Devlin sedang mencoba untuk mengubah siswa menjadi vampir, dan untuk itu setiap orang horor mengambil pelajaran. Malam itu Fred mata-mata pada Devlin dan melihat dia mengubur sesuatu, yang mencurigai Fred adalah tubuh, mungkin Mrs Felson. Fred kemudian berbicara kepada Talia, yang tiba-tiba hilang, menyebabkan dia pikir dia adalah Ghost. Fred membayangkan Talia sebagai Ghost di rumahnya, dan jatuh menuruni tangga mencapai untuknya. Ada ketukan di pintu depan dan ibu Fred menjawabnya, ibu Kevin dengan undangan ke pesta. Kedua Fred dan ibunya menghadiri pesta, di mana ibu Fred jatuh untuk Mr Devlin (horor Fred) dan Fred juga menemukan bahwa Talia adalah adik Kevin (juga horor Fred). Keesokan harinya Pak Devlin mengambil ibu Fred pada tanggal, membuat Fred sangat gelisah.
Fred kemudian enlists bantuan Bertha untuk meminjamkan tangan dalam mendapatkan bukti bahwa Devlin adalah vampir. Incognito, mereka memata-matai ibu Devlin dan Fred selama kencan mereka, yang Fred dan Bertha hampir Buntung. Malam itu, Fred mencoba untuk memata-matai Devlin lebih, tetapi dia jatuh dari jendela. Tiba-tiba Fred "ayah" menarik dia dan membawa dia ke arena gulat, di mana mereka tag tim terhadap Mr Devlin dan Kevin. Ayah Fred memukuli Mr Devlin dan Fred akhirnya pin Kevin. Pada titik ini, Fred bangun, menunjukkan itu semua mimpi.
Keesokan harinya Fred ngeri untuk menemukan Mr Devlin menjalankan donor darah di sekolah. Dia bahkan lebih terganggu untuk menemukan Bertha mengambil pelajaran musik pribadi dari Devlin. Fred berjalan sekitar mengumpulkan item untuk digunakan sebagai senjata melawan vampir, termasuk tanda jalan dengan salib di atasnya
dan ember bawang putih saus yang ia dapatkan dari sebuah restoran makanan Cina. Ia berencana untuk mengambil semua ke resital piano pada hari berikutnya, di mana Mr Devlin akan tampil.
Fred mengisi pistol air dengan saus bawang putih dan lengan dirinya dengan berbagai alat-alat lain dia mengumpulkan untuk pemberantasan vampir besar. Dia kemudian pergi pada penembakan di resital, perendaman semua orang saat ia masuk, termasuk Talia. Tapi ngeri Fred, Mr Devlin mengundang dia ke rumahnya untuk makan malam setelah kegagalan itu, sehingga mereka dapat berdamai. Fred set up video live streaming dari telepon sehingga ia dapat membuktikan bahwa Devlin adalah vampir, dan memasuki rumah Devlin. Fred menemukan ruang tukang daging rahasia ' di balik dinding diisi dengan daging dan tulang. Seperti Fred menyelidiki, Devlin merinding dengan pisau panjang dan kepala - gaun tinggi, menakut-nakuti Fred, Fred kemudian menjatuhkan teleponnya ke dalam panci cairan mendidih. Video membeku di Devlin, dan gambar beku Devlin di hiasan kepala, menyebabkan semua orang menonton video untuk berpikir bahwa ia adalah vampir. Tapi setelah Devlin menjelaskan setiap hobi aneh dia, Fred mulai berhubungan dengan dia, dan dia datang untuk menyadari Devlin bukan vampir, hanya seorang pria yang sangat eksentrik dan menarik.
Di sekolah ia menyadari bahwa semua orang telah melihat videonya, yang membuat semua orang percaya bahwa Devlin adalah vampir. Dia berjalan ke rumah Devlin untuk meminta maaf tetapi Devlin terlalu Depresi (mood) untuk menjawab. Ketika Fred melihat Mr Devlin dipecat, dan memasang tanda dijual untuk rumahnya, mengatakan bahwa ia bergerak, ia merasa bersalah dan mencoba untuk memperbaiki itu semua dengan membuat mereka berpikir dia sendiri adalah vampir. Bertha dan Talia baik membantu, karena Talia mengungkapkan betapa dia tidak suka kakaknya. Kevin dan teman-temannya pergi ke rumah Devlin karena mereka pikir dia memiliki Talia. Devlin mengatakan kepada mereka bahwa vampir tidak nyata, tetapi Bertha keluar dan mengatakan, Vampir adalah nyata, tetapi itu tidak Devlin. Itu dia ! "Kemudian, Fred berjalan keluar dari garasi membawa Talia, mengancam untuk mengubah dirinya menjadi vampir juga. Bertha membuat Kevin menusuk Fred, dan dia akan disemprot dengan darah palsu. Devlin melihat Fred dan menerima permintaan maafnya, mengungkapkan bahwa ia berhenti dari pekerjaannya dan menjual rumahnya pilihannya sendiri, tetapi masih melihat Fred sebagai teman sejati satu. Pada akhirnya, sebagai ibu Fred dan Devlin pergi keluar untuk makan malam dan pergi keluar pintu, Fred melihat cermin di rumahnya dan melihat bahwa Mr Devlin tidak memiliki refleksi, mengungkapkan bahwa dia adalah seorang vampir setelah semua, dan Fred jeritan di teror sebagai film berakhir .

</doc>
<doc id="1390578" url="?curid=1390578" title="Rohmani">
Rohmani

Rohmani, S.Pd, MA () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Keadilan Sejahtera mewakili Jawa Tengah khususnya Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, Kota Tegal dan sekitarnya. Ia ditugaskan di Komisi X DPR yang membidangi Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek.

</doc>
<doc id="1390582" url="?curid=1390582" title="9K720 Iskander">
9K720 Iskander

9K720 Iskander (nama NATO SS-26 Stone) adalah sebuah sistem rudal balistik teater mobile diproduksi dan digunakan oleh Federasi Rusia.
Pada tahun 1996, peluncuran pertama Iskander yang digambarkan di televisi Rusia. Road-mobile Iskander adalah upaya kedua untuk menggantikan rudal Scud sejak percobaan pertama, Oka, tersingkir di bawah Perjanjian INF. Iskander tampaknya memiliki beberapa hulu ledak konvensional yang berbeda, termasuk bom curah hulu ledak, bahan bakar udara ledakan-ledakan hulu ledak ditingkatkan, sebuah penetrator bumi untuk bunker busting dan perangkat pulsa elektro-magnetik untuk misi anti-radar.

</doc>
<doc id="1390589" url="?curid=1390589" title="OTR-23 Oka">
OTR-23 Oka

OTR-23 Oka (Rusia: OTP-23 «Ока»; dinamai Oka River) adalah rudal balistik (Rusia: оперативно-тактический ракетный комплекс) mobile theatre digunakan oleh Uni Soviet menjelang akhir Perang Dingin untuk menggantikan SS-1C 'Scud B'. Ini membawa indeks Grau 9K714 dan ditugaskan nama pelaporan NATO SS-23 Spider. 
Oka juga memiliki waktu reaksi cepat, mampu ditembakkan dalam sekitar lima menit, dan itu hampir mustahil untuk mencegat, sehingga memungkinkan untuk menembus pertahanan. 

</doc>
<doc id="1390591" url="?curid=1390591" title="Teguh Juwarno">
Teguh Juwarno

Ir. Teguh Juwarno, M.Si () adalah anggota DPR RI Fraksi Partai Amanat Nasional periode 2009-2014 dan 2014-2019 dari Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Tengah IX yang meliputi Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, dan Kota Tegal. Ia sempat ditugaskan di Komisi I DPR dan sekarang ia bertugas di Komisi V DPR yang membidangi Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Teguh Juwarno mengawali kariernya sebagai wartawan dan penyiar di RCTI hingga menempati posisi Kepala Departemen Humas.
Kontroversi.
Pada acara diskusi oleh Populi Center bertajuk "Mencari Kurikulum yang Maksimum" di Jakarta, hari Sabtu, 13 Desember 2014, Teguh Juwarno menyatakan bahwa mata pelajaran bahasa daerah dihapuskan. Dia berpendapat jika kurikulum pendidikan Indonesia harus berwawasan global.

</doc>
<doc id="1390592" url="?curid=1390592" title="OTR-21 Tochka">
OTR-21 Tochka

OTR-21 Tochka (Rusia: оперативно-тактический ракетный комплекс (ОТР) «Точка»; Inggris: Rudal Taktis Operasional Kompleks "Tochka", "Titik") adalah rudal balistik taktis jarak pendek Soviet. Penunjukan Grau adalah 9K79, nama pelaporan NATO adalah SS-21 Scarab. Hal ini diangkut dalam kendaraan 9P129, kemudian didirikan secara vertikal sebelum peluncuran. Ini menggunakan sistem bimbingan inersia.
OTR-21 maju deployment ke Republik Demokratik Jerman dimulai pada tahun 1981, menggantikan rudal balistik terarah FROG seri sebelumnya.

</doc>
<doc id="1390594" url="?curid=1390594" title="RSD-10 Pioneer">
RSD-10 Pioneer

RSD-10 Pioneer (Rusia: ракета средней дальности (РСД) «Пионер» tr:. Raketa Sredney Dalnosti (RSD) "Pioneer", Inggris: Medium-Range Missile "Pioneer") adalah rudal balistik jarak menengah dengan hulu ledak nuklir digunakan oleh Uni Soviet 1976-1988. Ini dilakukan penunjukan Grau 15Zh45. NATO pelaporan nama nya adalah SS-20 Saber.
Penyebarannya adalah penyebab utama dari NATO 'Double-Track Decision', yang menyebabkan penyebaran lebih senjata nuklir jarak menengah di Eropa Barat. RSD-10 ditarik dari pelayanan di bawah 1987 Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty.

</doc>
<doc id="1390603" url="?curid=1390603" title="RT-15">
RT-15

RT-15 adalah rudal balistik mobile digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. 
Itu diberi nama pelaporan NATO SS-14 Scamp (bergantian SS-14 Scapegoat) dan membawa penunjukan industri 8K96.

</doc>
<doc id="1390605" url="?curid=1390605" title="TR-1 Temp">
TR-1 Temp

TR-1 Temp adalah rudal balistik mobile theatre dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu diberi nama pelaporan NATO SS-12 Scaleboard dan membawa penunjukan industri 9M76. 
Sebuah versi modifikasi awalnya diidentifikasi oleh NATO sebagai desain baru dan diberi nama pelaporan SS-22, tetapi kemudian diakui hanya sebagai varian dari aslinya dan dipelihara nama Scaleboard. Temp memasuki layanan pada pertengahan 1960-an.

</doc>
<doc id="1390606" url="?curid=1390606" title="R-14 Chusovaya">
R-14 Chusovaya

R-14 Chusovaya (bahasa Rusia: Чусовая) adalah rudal balistik yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Ini diberi nama pelaporan NATO SS-5 Skean dan dikenal oleh Grau indeks 8K65. 
Ini dirancang oleh Mikhail Kuzmich Yangel. Chusovaya adalah nama sebuah sungai di Rusia. Lini produksi dilakukan oleh Facility No 1001 di Krasnoyarsk.

</doc>
<doc id="1390607" url="?curid=1390607" title="Countess Eloise dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg">
Countess Eloise dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg

Countess Eloise dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg ("Eloise Beatrix Sophie Laurence"; ) adalah putri sulung Pangeran Constantijn dan Putri Laurentien dari Belanda. Ia adalah anggota keluarga Kerajaan Belanda dan menempati posisi ke lima dalam garis suksesi.. Countess Eloise lahir di Bronovo Hospital di Den Haag. Ia tinggal dengan orang tua dan adik-adiknya di Brussel, Belgia.

</doc>
<doc id="1390611" url="?curid=1390611" title="R-12 Dvina">
R-12 Dvina

R-12 adalah rudal balistik dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Penunjukan Grau adalah 8K63 (8K63U atau 8K63У di Cyrillic untuk versi silo-diluncurkan), dan diberi nama pelaporan NATO SS-4 Sandal. 
Roket R-12 menyediakan kemampuan untuk menyerang sasaran di kisaran menengah dengan hulu ledak kelas nuklir megaton dan merupakan sebagian besar ancaman rudal ofensif Soviet ke Eropa Barat. Penyebaran R-12 rudal di Kuba yang disebabkan Krisis Misil Kuba tahun 1962. Sebanyak 2.335 rudal yang diproduksi, namun semua hancur pada tahun 1993 di bawah Soviet and US Arms Control Treaty.

</doc>
<doc id="1390613" url="?curid=1390613" title="R-5 Pobeda">
R-5 Pobeda

R-5 Pobeda ("Victory") adalah rudal balistik dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. 
Versi R-5M ditugaskan nama pelaporan NATO SS-3 Shyster dan membawa indeks Grau 8K51.

</doc>
<doc id="1390614" url="?curid=1390614" title="Scud">
Scud

Scud adalah serangkaian rudal balistik taktis yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu diekspor secara luas ke negara-negara lain, khususnya negara-negara dunia ketiga. 
Istilah ini berasal dari pelaporan nama NATO Scud yang melekat pada rudal oleh badan intelijen Barat. Nama-nama Rusia untuk rudal adalah R-11 (versi pertama), R-17 dan R-300 Elbrus. Nama Scud telah banyak digunakan untuk merujuk pada rudal dan berbagai varian derivatif yang dikembangkan di negara lain berdasarkan desain Soviet.

</doc>
<doc id="1390621" url="?curid=1390621" title="R-2 (peluru kendali)">
R-2 (peluru kendali)

Roket R-2 (NATO nama SS-2 Sibling, kode Soviet 8Zh38) dikembangkan berdasarkan desain R-1. Ini adalah versi perbaikan dari roket Jerman V-2 diproduksi oleh Uni Soviet.
R-1 segera disusul dengan penyempurnaan evolusioner, R-2 (SS-2), yang memiliki jangkauan yang lebih panjang dan setidaknya empat perbedaan utama dalam desain. Berat meningkat sebesar 50%, namun kisaran lebih dari dua kali lipat, 600 km (370 mil). 

</doc>
<doc id="1390628" url="?curid=1390628" title="Bachrudin Nasori">
Bachrudin Nasori

Bachrudin Nasori, S.Si, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Jawa Tengah. Ia bertugas di Komisi III yang membidangi urusan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1390657" url="?curid=1390657" title="SMA Negeri 5 Kejuruan Muda">
SMA Negeri 5 Kejuruan Muda

SMA Negeri 5 Kejuruan Muda adalah salah satu sekolah menengah atas di Kabupaten Aceh Tamiang, Provinsi Aceh. Sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan dengan dua program pengajaran yaitu IPA dan IPS. Pendidikan di SMA Negeri 5 Kejuruan Muda ditempuh selama tiga tahun. 
Sejarah.
SMA Negeri 5 Kejuruan Muda merupakan pengembangan dari SMA Swasta Simpang Kiri, yang telah memulai kegiatan belajar mengajar sejak tahun pelajaran 2004/2005. Pada tanggal 13 Juni 2007, bupati Aceh Tamiang Ir. Syahbuddin Usman, Msi meresmikan SMA Swasta Simpang Kiri menjadi SMA Negeri 5 Kejuruan Muda. Sejak itu SMA Negeri 5 Kejuruan Muda melanjutkan pengembangan sarana dan prasarana sekolah serta kualitas pendidikan. Pada tanggal 25 Maret 2011, SMA Negeri 5 Kejuruan Muda mendapat status akreditasi B melalui SK nomor 627/BAP-SM.Aceh/2011.
Fasilitas.
Fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 5 Kejuruan Muda antara lain:
Pranala luar.
Data Pokok Sekolah di Dapodikmen

</doc>
<doc id="1390659" url="?curid=1390659" title="Idul Ghadir">
Idul Ghadir

Idul Gadhir adalah sebuah perayaan yang dilangsungkan oleh Muslim Syiah untuk memperingati peringatan kotbah terakhir Nabi Muhammad s.a.w. di Ghadir Khum, yang terjadi pada 18 Zulhijah 10 H dalam kalender Islam. Dalam khotbahnya, dijelaskan di dalam "hadith kolam Khum", adalah dasar dari pendirian Syiah akan Hazrat Ali bin Abi Talib menjadi pewaris dari Nabi Muhammad. Muslim Sunni tidak mengakui bahwa khotbah terakhir tersebut terjadi serta tidak merayakan hari tersebut, karena mereka percaya bahwa, dalam Islam, hari-hari yang dianggap merupakan perayaan hanya Idul Fitri dan Idul Adha.
Syiah / Fatemid / Bohra dawoodi juga merayakan hari itu dengan nama yang sama, dan setiap individu menegaskan sumpah mereka untuk Islam dalam upacara umum.

</doc>
<doc id="1390697" url="?curid=1390697" title="Buk (sistem peluru kendali)">
Buk (sistem peluru kendali)

Buk (sistem rudal) (Rusia: "Бук"; beech,/bʊk/BOOK) adalah keluarga sistem rudal self-propelled, permukaan-ke-udara jarak menengah yang dikembangkan oleh Uni Soviet dan Federasi Rusia dan dirancang untuk melibatkan rudal jelajah, bom pintar, pesawat tetap dan rotary-sayap, dan kendaraan udara tak berawak.
Sistem rudal Buk adalah penerus NIIP/Vympel 2K12 Kub (NATO nama SA-6 "Gainful"). Versi pertama dari Buk diadopsi ke dalam layanan dilakukan penunjukan Grau 9K37 dan diidentifikasi di barat dengan NATO pelaporan nama "Gadfly" serta Departemen Pertahanan AS penunjukan SA-11. Sejak diperkenalkan awal ke layanan sistem rudal Buk telah terus ditingkatkan dan disempurnakan dengan inkarnasi terbaru membawa penunjukan 9K317 "Buk-M2".
Deskripsi.
Sistem peluncur rudal BUK adalah salah satu senjata yang paling efektif dalam sistem persenjataan pertahanan udara (antipesawat). Senjata ini berfungsi menghancurkan rudal balistik dan melumpuhkan obyek udara di ketinggian hingga 18 kilometer. 
Misil BUK pertama kali masuk dalam koleksi persenjataan Uni Soviet pada 1979. Saat ini angkatan bersenjata Rusia memiliki sekitar 360 unit modifikasi BUK-M2, sementara militer Ukraina memiliki sekitar 50 unit BUK-M1-2. Pada Perang Ossetia Selatan antara Georgia dengan Rusia tahun 2008, misil BUK-lah yang menembak jatuh empat pesawat Rusia. 
Ukraina pernah memberi sistem peluncur rudal BUK pada Georgia. Saat itu, Ukraina sedang gencar menjual BUK miliknya sejak runtuhnya Uni Soviet. Hingga saat ini, sistem peluncur rudal tersebut belum pernah terlibat dalam konflik perang mana pun.
Selain Rusia dan Ukraina, BUK dan modifikasinya juga dimiliki oleh angkatan bersenjata Finlandia, Siprus, Mesir, Venezuela, Siberia.
BUK adalah senjata yang rumit. Pada dasarnya, BUK merupakan sebuah komplek besar yang terdiri dari lima hingga enam buah mesin, serta memiliki komplek peluncur beserta rudal, stasiun radar penunjuk sasaran, pusat komando, dan sistem pendukung lain.
Misil Buk itu didesain untuk mengantisipasi pesawat tempur musuh, pesawat non-tempur, hingga persenjataan udara seperti rudal atau roket. Bahkan Buk juga dirancang untuk melumpuhkan serangan menggunakan Smart Bomb yang mampu memuntahkan ratusan bom saat ditembakkan. Buk sendiri dirancang mampu menghancurkan sasaran dengan tepat pada radius hingga 20 kilometer.
Sistem itu juga dilengkapi dengan radar canggih yang mampu mengunci musuh sehingga tingkat presisi terhadap sasarannya tepat. Bahkan Buk generasi M2, satu tingkat di bawah versi M3 yang paling canggih, diklaim mampu menembakkan 24 target sekaligus dari arah yang berlawanan.
Buk juga memiliki daya jelajah hingga 500 kilometer dari lokasi peluncuran. Jarak tersebut masuk dalam kategori menengah sehingga biasa digunakan untuk pertempuran darat. Tiap satu kendaraan Buk memiliki empat rudal yang siap diluncurkan. Tiap rudal itu memiliki hulu ledak seberat 180 kilogram.

</doc>
<doc id="1390701" url="?curid=1390701" title="2K22 Tunguska">
2K22 Tunguska

2K22 Tunguska (Rusia: 2К22 "Тунгуска"; Inggris: Tunguska) adalah senjata rudal anti-pesawat lacak self-propelled Rusia dipersenjatai dengan senapan permukaan-ke-udara dan sistem rudal. 
Hal ini dirancang untuk memberikan perlindungan infanteri dan resimen tank siang dan malam terhadap pesawat yang terbang rendah, helikopter, dan rudal jelajah dalam segala kondisi cuaca. NATO pelaporan nama adalah SA-19 "Grison".

</doc>
<doc id="1390708" url="?curid=1390708" title="Onny Marthen Sibi">
Onny Marthen Sibi

Onny Marthen Sibi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perseru Serui. Ia berposisi sebagai Bek.

</doc>
<doc id="1390711" url="?curid=1390711" title="9K38 Igla">
9K38 Igla

9K38 Igla (Rusia: Игла, "jarum") adalah rudal permukaan-ke-udara (SAM) portabel homing inframerah Rusia / Soviet. "9K38" adalah penunjukan sistem Grau Rusia. Penunjukan US DoD adalah SA-18 dan pelaporan nama NATO adalah Grouse, disederhanakan, versi sebelumnya dikenal sebagai 9K310 Igla-1, atau SA-16 Gimlet. 
Varian terbaru adalah 9K338 Igla-S, pelaporan nama NATO SA-24 Grinch. Telah diterjunkan oleh Angkatan Darat Rusia sejak tahun 2004.
Terdapat sebuah peluncur rudal 9K38 dua barel disebut Djigit.

</doc>
<doc id="1390712" url="?curid=1390712" title="Dasima">
Dasima

Dasima adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1940 yang disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun. Ini adalah adaptasi ketiga dari novel "Tjerita Njai Dasima" karya G. Francis tahun 1896.
Alur.
Winata dan istrinya Dasima sering bertengkar: Winata sering bekerja supaya bisa menabung untuk masa depan mereka, sedangkan Dasima merasa ia perlu meluangkan waktu lebih banyak di rumah. Pertengkaran ini berujung pada perceraian mereka. Dasima kemudian tertarik dengan Samiun dan menikahinya. Hubungan mereka memburuk dalam waktu singkat. Samiun memperlakukan istrinya dengan tidak pantas, membuang-buang uang mereka, dan memperjudikan perhiasan Dasima. Ketika Dasima memberi tanda bahwa ia ingin bercerai dan semua uang miliknya dikembalikan, Samiun membayar seorang preman bernama Puasa untuk membunuhnya. Keduanya membuat Dasima terpojok di sebuah jembatan dan Dasima pun bunuh diri dengan melompat. Tidak lama kemudian, Samiun dan Puasa ditangkap polisi.
Produksi.
"Dasima", diproduseri The Teng Chun untuk Java Industrial Film (JIF), adalah film pertama yang disutradarai Tan Tjoei Hock. The mempekerjakan Tan ketika Tan bekerja sebagai asisten tanpa bayaran di sebuah gurp sandiwara yang sering tampil di Prinsen Park (sekarang Lokasari). Karena tertarik dengan hasil kerjanya, The meminta Tan bergabung di JIF. Walaupun Tan tidak pernah terlibat di dunia perfilman, ia menerima tawaran tersebut.
Tan mengadaptasi cerita "Dasima" dari novel "Tjerita Njai Dasima" karya G. Francis tahun 1896. Novel ini sebelumnya sudah dua kali diangkat ke layar lebar pada tahun 1929 dan tahun 1932. Kedua film karya Tan's Film ini memiliki kesamaan dengan versi adaptasi panggungnya. Namun film kali ini dipasarkan sebagai "versi modern"-nya karena telah disesuaikan dengan citarasa "modern" pada masa itu. Hasilnya, ada sejumlah penyesuaian pada alurnya, termasuk penghapusan kata "njai" dari judul film. Dasima di sini digambarkan sebagai wanita biasa, bukan "njai" (selingkuhan) lagi. Film ini juga menghilangkan elemen-elemen mistis di novel aslinya.
Sinematografi film hitam putih ini ditangani oleh WT Wei, sedangkan pengarahan artistiknya ditangani oleh HB Angin. Film ini dibintangi S. Soekarti, Mohammad Mocthar, M. Sani, S. Talib, Djaleha, Toehamsa, dan Habibah. Mochtar sudah bekerja di Tan's sejak terlibat dalam "Alang-Alang" (1939). Di film-film pertamanya, ia selalu memerankan tokoh utama yang romantis bersama Hadidjah. "Dasima" adalah film pertamanya tanpa disertai Hadidjah. Peran Hadidjah digantikan oleh Soekarti yang sebelumnya tidak pernah berakting.
Rilis dan tanggapan.
Film ini dirilis tahun 1940. Tan menjadi sutradara paling aktif di Hindia Belanda antara tahun 1940 dan 1941 dengan portofolio sebanyak sembilan film. JIF dan dua anak perusahaannya, Action Film dan Jakarta Pictures, merilis 12 film lagi sebelum semuanya dibubarkan pasca pendudukan Jepang di Hindia Belanda tahun 1942. Mochtar dan Soekarsih kemudian terlibat dalam film "Melati van Agam" (1940) besutan Swan Pen. Setelah itu Soekarsih meninggalkan dunia perfilman.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1390713" url="?curid=1390713" title="Detius Muni">
Detius Muni

Detius Muni () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui. Ia berposisi sebagai Bek dan memakai nomor punggung 4. Ia bergabung bersama Perseru Serui pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1390714" url="?curid=1390714" title="Tor (sistem peluru kendali)">
Tor (sistem peluru kendali)

Sistem rudal Tor (Rusia: "Тор"; Inggris: torus) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara jarak pendek segala cuaca dengan ketinggian rendah menengah, yang dirancang untuk melibatkan pesawat terbang, helikopter, rudal jelajah, amunisi dipandu presisi, kendaraan udara tak berawak dan ancaman balistik jarak pendek (Anti-Mesiu). Awalnya dikembangkan oleh Uni Soviet di bawah penunjukan Grau 9K330, sistem ini biasa dikenal dengan nama pelaporan NATO-nya, SA-15 "Gauntlet". 
Sebuah varian navalized dikembangkan dengan nama 3K95 "Kinzhal", juga dikenal sebagai SA-N-9 "Gauntlet". Tor juga pertama sistem pertahanan udara di dunia yang dirancang dari awal untuk menembak jatuh senjata presisi dipandu seperti AGM-86 ALCM.

</doc>
<doc id="1390719" url="?curid=1390719" title="9K34 Strela-3">
9K34 Strela-3

9K34 Strela-3 (Rusia: 9К34 «Стрела-3», Inggris: arrow) sistem rudal pertahanan udara man-portable (MANPADS) dikembangkan di Uni Soviet sebagai respon terhadap buruknya kinerja sebelumnya sistem 9K32 Strela 2 (SA-7 Grail). "9K34" adalah sebutan Grau dan pelaporan nama NATO adalah SA-14 Gremlin. 
Rudal itu sebagian besar didasarkan pada rudal Strela 2 sebelumnya, dan dengan demikian pembangunan berjalan pesat. Senjata baru diterima ke layanan di Angkatan Darat Soviet pada bulan Januari 1974.

</doc>
<doc id="1390720" url="?curid=1390720" title="Luter Payawa">
Luter Payawa

Luter Payawa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui.

</doc>
<doc id="1390721" url="?curid=1390721" title="9K33 Osa">
9K33 Osa

9K33 Osa (Rusia: Оса; Inggris: tawon) adalah sistem rudal taktis permukaan-ke-udara sangat mobile, ketinggian rendah, jarak pendek. 
"9K33" adalah sebutan Grau nya. NATO pelaporan nama adalah SA-8 Gecko. Ekspor Nama versinya adalah Romb.
SA-8 adalah sistem pertahanan rudal mobile udara pertama menggabungkan radar keterlibatan pada kendaraan tunggal.

</doc>
<doc id="1390727" url="?curid=1390727" title="M-11 Shtorm">
M-11 Shtorm

M-11 SHTORM (Rusia: М-11 «Шторм», Inggris: Storm) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara angkatan laut Rusia. Grau penunjukannya adalah 4K60. NATO pelaporan namanya adalah SA-N-3 Goblet. 
Sistem ini pertama kali diinstal di Moskva, pembawa anti-kapal selam, yang ditugaskan pada tahun 1967, tetapi sistem tidak secara resmi diterima ke dalam layanan hingga tahun 1969. Luar biasa untuk sistem seperti ini, ia tidak memiliki rekan-darat. Itu hanya digunakan pada kapal Rusia, dan tidak pernah dipecat dalam kemarahan.
</div>

</doc>
<doc id="1390730" url="?curid=1390730" title="S-125 Neva/Pechora">
S-125 Neva/Pechora

Isayev S-125 Neva/Pechora (Rusia: С-125 "Нева" / "Печора", NATO pelaporan nama SA-3 Goa) sistem rudal permukaan-ke-udara Soviet dirancang untuk melengkapi S-25 dan S-75. 
Ini memiliki jangkauan efektif lebih pendek dan keterlibatan ketinggian lebih rendah daripada salah satu dari pendahulunya dan juga terbang lebih lambat, namun karena desain dua tahap itu lebih efektif terhadap target yang lebih banyak bermanuver. Hal ini juga dapat terlibat target terbang rendah dari sistem sebelumnya, dan menjadi lebih modern jauh lebih tahan terhadap ECM dari S-75. Rudal 5V24 (V-600) mencapai sekitar 3 hingga 3,5 Mach dalam penerbangan, kedua tahap didukung oleh roket motor bahan bakar padat. S-125, S-seperti 75, menggunakan bimbingan perintah radio. Versi laut dari sistem ini memiliki nama pelaporan NATO SA-N-1 Goa dan asli penunjukan M-1 Volna (Rusia Волна - gelombang).

</doc>
<doc id="1390731" url="?curid=1390731" title="Bilibig Dian Mahrus">
Bilibig Dian Mahrus

Bilibig Dian Mahrus () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui. Ia juga pernah memperkuat Persires Rengat.
Karier.
Persires Rengat.
Pada tahun 2009, Ia bergabung dengan klub Persires Rengat.
Perseru Serui.
Setahun kemudian, ia berpaling dan memperkuat Perseru Serui.

</doc>
<doc id="1390736" url="?curid=1390736" title="Morfey">
Morfey

Morfey atau Morefei adalah sistem rudal pertahanan udara jarak pendek saat ini sedang dikembangkan oleh militer Rusia. Ini adalah sebuah sistem mobile dengan kisaran 5 km (3 mil). 
Pembangunan telah berlangsung sejak tahun 2007 dan diharapkan akan diperkenalkan pada tahun 2015. Hal ini dilaporkan untuk fitur radar jenis kubah omni-directional. Hal ini sedang dikembangkan oleh Almaz-Antey.

</doc>
<doc id="1390739" url="?curid=1390739" title="S-300VM">
S-300VM

S-300VM "Antey-2500" (NATO nama SA-23 Gladiator\Raksasa) adalah sistem anti-rudal balistik Rusia. 
Sistem ini dirancang untuk mengalahkan rudal balistik jarak pendek dan jarak menengah, rudal jelajah dan aeroballistic, pesawat sayap tetap, serta platform ECM berkeliaran dan amunisi presisi-dipandu.

</doc>
<doc id="1390740" url="?curid=1390740" title="9K35 Strela-10">
9K35 Strela-10

9K35 Strela-10 (Rusia: 9К35 «Стрела-10», Inggris: panah) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara jarak pendek, sangat mobile, visual ditujukan, dipandu optik/infra-merah, ketinggian rendah. 
"9K35" adalah sebutan Grau nya, nama pelaporan NATO adalah SA-13 "Gopher".

</doc>
<doc id="1390746" url="?curid=1390746" title="9K31 Strela-1">
9K31 Strela-1

9K31 Strela-1 (Rusia: 9К31 «Стрела-1», Inggris: panah) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara dipandu infra-merah sangat mobile, jarak pendek, ketinggian rendah. 
Awalnya dikembangkan oleh Uni Soviet di bawah penunjukan Grau 9K31, biasanya dikenal dengan nama pelaporan NATO-nya, SA-9 "Gaskin". Sistem ini terdiri dari kendaraan amfibi BRDM-2, pemasangan dua pasang siap menembakkan rudal 9M31.

</doc>
<doc id="1390747" url="?curid=1390747" title="2K12 Kub">
2K12 Kub

2K12 "Kub" (bahasa Rusia: 2К12 "Куб"; "kubus") (kodifikasi NATO: SA-6 "Gainful") adalah sistem rudal permukaan-ke-udara gerak sendiri, juga sistem pertahanan udara rendah sampai tingkat menengah Soviet, dirancang untuk melindungi pasukan darat dari serangan udara. "2К12" adalah kode registrasi sistem ini dari GRAU. Pilot Israel menjuluki sistem hanud ini sebagai "Three Fingers of Death", karena perannya menjadi momok AU Israel dalam perang Yom Kippur tahun 1973. 
Tiap baterai Kub terdiri dari beberapa kendaraan serupa, satu diantaranya menggotong 1S91 (kendaraan pengintai dan pelacak gerak sendiri/SURN, kodifikasi NATO "Straight Flush") 25 kW G/H band radar (berjangkauan 75 km), dilengkapi dengan pengacau gelombang simultan, dengan tambahan perangkat penginderaan optik. Satu baterai biasanya juga terdiri dari empat kendaraan transporter, erector, dan peluncur misil (TEL), serta empat truk yang mengangkut 3 misil cadangan dan sebuah derek. Kendaraan TEL berbasis pada sasis GM-578, sedangkan kendaraan radar 1S91 pada GM-568, semua dikembangkan dan diproduksi oleh MMZ ("Mytishchinskiy Mashinostroitel'nyy Zavod", Pabrik Mesin Myshchinsky) 

</doc>
<doc id="1390751" url="?curid=1390751" title="S-200 Angara/Vega/Dubna">
S-200 Angara/Vega/Dubna

NPO Almaz S-200 Angara/Vega/Dubna (Russian Ангара\Вега\Дубна), NATO pelaporan nama SA-5 Gammon, adalah sistem rudal permukaan-ke-udara (SAM) rentang yang sangat panjang, ketinggian menengah-ke-tinggi yang dirancang pada tahun 1960 untuk mempertahankan daerah yang luas dari serangan pembom atau pesawat strategis lainnya. 
Tiap batalion memiliki 6 peluncur rudal rel tunggal untuk 10,72 m (35 kaki).

</doc>
<doc id="1390752" url="?curid=1390752" title="2K11 Krug">
2K11 Krug

2K11 Krug (Rusia: 2К11 «Круг», Inggris: circle) adalah jangka panjang, sistem rudal permukaan-ke-udara ketinggian menengah ke tinggi (SAM) Soviet dan sekarang Rusia. "2K11" adalah sebutan Grau, sementara SA-4 Ganef adalah nama pelaporan NATO-nya. 
Sistem ini dirancang oleh NPO Novator dan diproduksi oleh Kalinin Machine Building Plant.

</doc>
<doc id="1390753" url="?curid=1390753" title="S-25 Berkut">
S-25 Berkut

S-25 Berkut (bahasa Rusia: С-25 «Беркут»; "Berkut" berarti golden eagle dalam bahasa Inggris) adalah rudal permukaan-ke-udara, sistem SAM operasional pertama di Uni Soviet. NATO pelaporan nama adalah SA-1 Guild. 
Itu hanya digunakan untuk membela Moskow, sementara lebih mobile S-75 (SA-2 Guideline) akan digunakan di hampir semua peran lainnya. Nama-nama lainnya termasuk R-113 (target radar akuisisi), B-200 (target radar keterlibatan), A-11/A-12 (antena untuk B-200), dan V-300 (SAM), S-25 adalah untuk Systema 25, mengacu pada sistem secara keseluruhan.

</doc>
