<doc id="1442057" url="?curid=1442057" title="Daniel Johnson">
Daniel Johnson

Daniel Anthony Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jamaika yang bermain untuk klub Preston North End biasa bermain pada posisi gelandang sayap.
Johnson memulai karier juniornya di klub Crystal Palace kemudian bergabung dengan akademi Aston Villa pada tahun 2009. Meskipun sudah masuk tim cadangan, namun Johnson belum melakukan debut liganya untuk Aston Villa hingga kemudian dipinjamkan ke Yeovil Town selama 1 bulan.

</doc>
<doc id="1442086" url="?curid=1442086" title="California Young Reader Medal">
California Young Reader Medal

California Young Reader Medal (Medali Pembaca Remaja California) adalah penghargaan sastra yang dianugerahkan kepada buku-buku fiksi yang dipilih oleh anak-anak sekolah California melalui jajak pendapat dengan surat suara yang disiapkan oleh panitia. Dari tahun 2002, terdapat lima kategori medali, yang setiap tahunnya mencakup buku yang diterbitkan sejak dua sampai lima tahun yang lalu. Program ini didirikan pada tahun 1974, dan medali Pemula, Pratama, dan Medali Remaja ditambahkan pada tahun 1975, 1976, dan 1977, yang diberikan dua tahun sekali.
Program ini dimaksudkan untuk mendorong minat membaca dan disponsori oleh empat organisasi yang mempromosikan membaca dan keaksaraan, yakni California Association of Teachers of English, the California Library Association, the California Reading Association, dan the California School Library Association.
Penghargaan terkini.
2010
2011
2012
2013

</doc>
<doc id="1442092" url="?curid=1442092" title="American Library Association">
American Library Association

American Library Association (ALA) adalah sebuah organisasi nirlaba yang berbasis di Amerika Serikat dan bertugas mempromosikan perpustakaan dan pendidikan perpustakaan secara internasional. ALA adalah asosiasi perpustakaan tertua dan terbesar di dunia, dengan lebih dari 62.000 anggota.

</doc>
<doc id="1442100" url="?curid=1442100" title="Golden Duck Award">
Golden Duck Award

Golden Duck Awards for Excellence in Children's Science Fiction adalah penghargaan sastra dan sains Amerika Serikat yang telah dianugerahkan setiap tahunnya sejak tahun 1992. Penghargaan ini diadakan setiap tahunnya di Worldcon atau North American Science Fiction Convention (NASFiC). Pada 2014 penghargaan ini diadakan di NASFiC, Detcon1.

</doc>
<doc id="1442102" url="?curid=1442102" title="School Library Journal">
School Library Journal

School Library Journal adalah majalah bulanan dengan artikel dan ulasan yang disediakan untuk pustakawan sekolah, spesialis media, dan pustakawan umum yang bekerja dengan orang-orang muda. Artikel mencakup berbagai macam topik, dengan fokus pada teknologi dan multimedia. Ulasan disertakan untuk anak-anak prasekolah hingga kelas 4, kelas 5 dan kelas atas, serta remaja. Majalah ini mengulas baik karya fiksi maupun nonfiksi, seperti novel grafis, multimedia, dan sumber daya digital, serta tinjauan bacaan profesional bagi pustakawan dan buku referensi.

</doc>
<doc id="1442106" url="?curid=1442106" title="Booklist">
Booklist

Booklist adalah sebuah publikasi dari American Library Association yang memberikan kajian kritis terhadap buku dan bahan audiovisual untuk segala usia. "Booklist" ditujukan bagi perpustakaan dan penjual buku dan tersedia di media cetak atau online. Edisi majalahnya diterbitkan dua kali setiap bulan September sampai Juni dan bulan Juli dan Agustus.

</doc>
<doc id="1442107" url="?curid=1442107" title="AudioFile (majalah)">
AudioFile (majalah)

AudioFile adalah majalah online dan cetak yang berfokus pada buku audio. "AudioFile" diterbitkan enam kali setahun dan berkantor pusat di Portland, Maine. 
Publikasi ini diluncurkan pada tahun 1992 sebagai koran hitam putih dua belas halaman mengenai kajian terhadap buku audio yang baru dirilis. Pada 1997, formatnya berganti menjadi majalah 37 halaman, disertai wawancara dengan para penulis, pembaca, dan penerbit.

</doc>
<doc id="1442110" url="?curid=1442110" title="Majalah sastra">
Majalah sastra

Majalah sastra adalah publikasi berkala yang ditujukan untuk sastra dalam arti luas. Majalah sastra biasanya mempublikasikan cerita pendek, puisi dan esai, beserta kritik sastra, resensi buku, profil biografi penulis, wawancara, dan surat-surat. Majalah sastra sering disebut jurnal sastra, atau majalah kecil, yang tidak dimaksudkan untuk merendahkan, melainkan sebagai kontras dengan majalah-majalah yang lebih besar atau majalah komersial.

</doc>
<doc id="1442118" url="?curid=1442118" title="1. FFC Turbine Potsdam">
1. FFC Turbine Potsdam

1. FFC Turbine Potsdam adalah klub sepak bola wanita yang berasal dari Potsdam, Jerman. Klub ini termasuk salah satu yang tersukses di Jerman. Tim yang bermarkas di Karl Liebknecht ini menjadi juara Liga Champions untuk pertama kali pada musim 2004–05. FFC Frankfurt merupakan rival terberat mereka saat ini.
Turbine Potsdam saat ini tengah mengikuti kompetisi Bundesliga, liga tertinggi dalam sepak bola wanita di Jerman.

</doc>
<doc id="1442144" url="?curid=1442144" title="7Q4">
7Q4

7Q4 adalah kode untuk sepotong fragmen papirus di antara Naskah Laut Mati yang ditemukan di gua ke-7 komunitas Qumran. Menurut Romo dalam karyanya "¿Papiros neotestamentarios en la cueva 7 de Qumrân?" ("Papirus Perjanjian Baru di gua 7, Qumran?") tahun 1972 merupakan potongan dari Surat 1 Timotius, yaitu . Karyanya kemudian dikembangkan oleh pakar Jerman, dalam karyanya "The Earliest Gospel Manuscript?" ("Naskah Injil Tertua?") tahun 1982. Mayoritas pakar tidak yakin akan pendapat O'Callaghan dan Thiede.

</doc>
<doc id="1442150" url="?curid=1442150" title="Lensa telefoto">
Lensa telefoto

Dalam fotografi dan sinematografi, lensa telefoto adalah sebuah jenis tertentu dari lensa fokus panjang yang panjang fisik lensa lebih pendek dari panjang fokus. Hal ini dicapai dengan menggabungkan kelompok lensa khusus yang dikenal sebagai kelompok telefoto yang memperpanjang jalur cahaya untuk menciptakan lensa fokus panjang dalam desain keseluruhan jauh lebih pendek. Sudut pandang dan efek lain dari lensa panjang fokus yang sama untuk lensa telefoto fokus panjang yang ditentukan sama. Lensa panjang focal-length sering informal disebut sebagai lensa telefoto meskipun hal ini secara teknis tidak benar. Lensa telefoto khusus menggabungkan kelompok telephoto.
Lensa telefoto kadang-kadang dibagi menjadi sub-tipe lebih lanjut tele menengah: lensa yang mencakup antara 30° dan 10° bidang pandang (85mm ke 135mm di 35mm film format), dan super tele: lensa meliputi antara 8° melalui kurang dari 1° bidang pandang (lebih dari 300mm dalam format film 35mm).

</doc>
<doc id="1442156" url="?curid=1442156" title="Lensa fokus panjang">
Lensa fokus panjang

Dalam fotografi, lensa fokus panjang adalah sebuah lensa kamera yang memiliki focal length yang lebih panjang dari ukuran diagonal dari film atau sensor yang menerima citranya. 
Hal ini digunakan untuk membuat objek yang jauh terlihat diperbesar dengan perbesaran meningkat dengan panjang lensa panjang fokus yang digunakan. 
Sebuah lensa fokus panjang adalah salah satu dari tiga jenis lensa fotografi dasar diklasifikasikan berdasarkan panjang fokus relatif, dua lainnya adalah lensa normal dan lensa wide-angle. 
Seperti dengan jenis lain dari lensa kamera, panjang fokus biasanya dinyatakan dalam nilai milimeter ditulis pada lensa, misalnya: lensa 500 mm. Jenis yang paling umum dari lensa fokus panjang adalah lensa telefoto, yang menggabungkan kelompok lensa khusus yang dikenal sebagai kelompok telefoto untuk membuat panjang fisik lensa lebih pendek dari panjang fokus.

</doc>
<doc id="1442157" url="?curid=1442157" title="Grand Prix Sepeda Motor Catalan">
Grand Prix Sepeda Motor Catalan

Grand Prix Sepeda Motor Catalan ("Inggris: Catalan motorcycle Grand Prix") merupakan salah satu grand prix dalam kejuaraan MotoGP. Seri ini di gelar di Sirkuit Catalunya, Spanyol.

</doc>
<doc id="1442158" url="?curid=1442158" title="Ilya Gerdt">
Ilya Gerdt

Ilya Andreyevich Gerdt (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv-2 Moscow.

</doc>
<doc id="1442190" url="?curid=1442190" title="Sindrom Sheehan">
Sindrom Sheehan

<noinclude>
Sindrom Sheehan, yang juga dikenal sebagai Sindrom Simmond, atau nekrosis kelenjar hipofisis postpartum , merupakan hipopituitarisme (penurunan fungsi dari kelenjar hipofisis), akibat dari nekrosis iskemik setelah perdarahan dan syok hipovolemik selama dan setelah proses melahirkan.
Insidensi.
Pada penelitian yang dilakukan pada 1034 orang dewasa yang mengalami gejala, sindrom Sheehan merupakan salah satu dari enam penyebab paling sering defisiensi hormon pertumbuhan, yang bertanggung jawab pada 3,1% kasus.
Penyebab.
Penyakit ini merupakan komplikasi yang jarang dari suatu kehamilan, yang biasanya terjadi setelah kehilangan darah yang berlebihan. Adanya DIC ("disseminated intravascular coagulation") (misalnya, pada emboli cairan amnion atau sindrom HELLP) juga tampak berperan pada penyakit ini.
Symptoms.
Gejala paling umum dari sindrom Sheehan's adalah agalaktore (ketiadaan laktasi) dan/atau kesulitan pada saat laktasi.Banyak perempuan juga melaporkan adanya amenore atau oligomenore setelah melahirkan. Pada beberapa kasus, wanita dengan sindrom Sheehan mungkin saja tak bergejala, dan diagnosis tidak ditetapkan hingga beberapa tahun, dengan adanya defisiensi hipofisis. Defisiensi gonadotropin akan sering menyebabkan amenore, oligomenore, "hot flushes", atau penurunan libido.
Sindrom Sheehan dapat tampak tiba-tiba setelah melahirkan dengan gejala utama adalah hiponatremia. Kadar kalium dalam darah dapat normal, karena fungsi adrenal untuk memproduksi aldosteron tidak tergantung pada hipofisis.

</doc>
<doc id="1442204" url="?curid=1442204" title="Hai Kristen Nyanyilah">
Hai Kristen Nyanyilah

Hai Kristen Nyanyilah adalah sebuah himne yang termuat dalam Nyanyikanlah Kidung Baru dengan nomor urut pertama. Kidung ini biasa dinyanyikan sebagai kidung pembuka saat arak - arakan pendeta dan majelis.
Sejarah Penulisan Kidung.
Kidung ini berjudul asli Come, Christians, Join to Sing yang ditulis oleh Christian H. Bateman. Pertama kali diterbitkan dalam bukunya "Sacred Melodies for Children", 1843, No 4, 5. Kidung ini sangat populer bagi gereja-gereja Anglikan yang tersebar di Inggris, Kanada, dan Amerika Serikat. Kidung ini adalah kidung paling populer yang ditulis oleh Bateman.
Penerjemahan dalam Teks Indonesia.
Kepopuleran kidung ini di gereja-gereja Inggris dan Amerika, membuat Tim Nyanyian GKI yang saat itu sedang menyusun Nyanyikanlah Kidung Baru berinisiatif menerjemahkan kidung ini. Irama dan melodi nada yang riang berciri khaskan Musik Tradisional Spanyol, serta teks yang merupakan ungkapan syukur atas kebesaran Allah, menjadikan kidung ini juga cepat populer di kalangan jemaat GKI.

</doc>
<doc id="1442206" url="?curid=1442206" title="Tjoe Tik Kiong Pasuruan">
Tjoe Tik Kiong Pasuruan

Kelenteng Tjoe Tik Kiong (Cide Gong) adalah salah satu kelenteng serta bangunan kuno di Kota Pasuruan. Lokasi kelenteng terletak di dekat pelabuhan dan dibangun sekitar abad 17 M. Klenteng ini dibangun oleh orang-orang lokal, tetapi arca-arcanya seperti Tianhou, Guanyin, Tudi Gong, dan Jialin didatangkan langsung dari negeri Tiongkok pada tahun 1857. Keistimewaan dari klenteng ini adalah lukisan temboknya yang indah.
Sejarah.
Orang China sudah ada di Pasuruan sejak abad ke-17. Kelenteng Tjoe Tik Kiong sebagai tempat ibadah orang China di Pasuruan diperkirakan sudah ada pada sejak abad ke 17. "Tombe", pengelana bangsa Perancis yang pernah mengunjungi komunitas China di Pasuruan pada th. 1803, memperkirakan penduduk China yang hidup berkelompok waktu itu merupakan sepertiga dari penduduk Pasuruan (Franke, 1997:vol.2, jilid 2:831). Selama abad ke-19, di Hindia Belanda berlaku undang-undang yang dinamakan "Wijkenstelsel". Undang-undang kolonial ini pada dasarnya memisahkan hunian kelompok etnis yang hidup di kota-kota selama abad ke-19. Orang China yang sebelumnya memang banyak yang hidup secara berkelompok di kota-kota di Jawa mendiami sebuah satuan hunian yang biasa disebut sebagai Pecinan.
Pada akhir abad ke-19, penerapan undang-undang "wijkenstelsel" sudah agak longgar sehingga banyak orang China membangun rumah di luar daerah Pecinan yang semakin padat. Bangunan-bangunan China baru pada akhir abad ke-19 banyak terdapat di sekitar jalan Raya (sekarang Jl. Sukarno Hatta), Jl. Hasanudin, dan daerah sekitarnya di Pasuruan. Pengamatan ini diperkuat dengan adanya Kelenteng Tjoe Tik Kiong di daerah sana.
Arsitektur.
Pada bagian atas gerbang masuk kelenteng terdapat ornament berbentuk sepasang naga dan burung Hong. Di belakang gerbang terdapat panggung mini untuk pementasan wayang Potehi yang biasa dipentaskan mengikuti agenda umat kelenteng yang memiliki hajatan tertentu. Lakon yang dimainkan juga tertentu pula. Setahun sekali, panggung wayang Potehi mementaskan lakon tentang Kwan Sing Tee Koen (Dewa Kwan Kong) yang menjadi salah satu dewa utama kelenteng Tjoe Tik Kiong.
Sekitar 12 meter dari panggung mini terdapat gerbang dengan ornamen patung harimau. Pada bagian atas gerbang terdapat ornamen sepasang patung naga. Di dalam gerbang kedua terdapat beberapa ruangan kelenteng, yaitu ruangan utama kelenteng, ruangan altar Kwan Sing Tee Koen di sayap kanan, dan ruangan kantor di sayap kiri. Pada halaman depan terdapat sepasang patung Singa dan tungku pembakaran berbentuk pagoda.
Bagian depan ruangan utama dilengkapi berbagai perlengkapan ibadah dan ornamen khas kelenteng seperti hiolo, lilin, lampion, hio, relief harimau, relief naga, pajangan replika senjata-senjata, dan sebagainya. Dinding-dinding sisi kiri dan kanan ruangan dihiasi lukisan-lukisan tentang sejarah dan legenda Tiongkok kuno. Berbagai altar Dewa kelenteng berada di dalam ruangan utama, yaitu Mak Co Bing Thian Sang Shen Mu, Ho Sin (Dewa Harimau), Hok Tek Cen Sin, To Tee Kong dan To Be Boo, dan Kong Tik Cun Ong. Di belakang ruangan utama terdapat ruangan Tri Darma untuk arca Konfusius, Lao Tze, dan Sri Budha Gautama.
Daftar altar.
Urutan altar di Kelenteng Tjoe Tik Kiong, Pasuruan:
Kegiatan.
Perayaan Imlek.
Taman Safari Indonesia 2, Prigen, Pasuruan, mengundang pertunjukan barongsai dan Liong atau tarian naga selama liburan Tahun Baru Imlek 2014. Atraksi barongsai dan liong ditampilkan oleh sanggar Klenteng Tjoe Tik Kiong Pasuruan di panggung gajah TSI. Pada perayaan Tahun Baru Imlek 2012, TSI 2 juga mengundang pertunjukan barongsai dan liang liong dari kelenteng ini.
Pengobatan gratis tahunan.
Klenteng Tjoe Tik Kiong bekerja sama dengan Buddist Education Center Surabaya menggelar bakti sosial pengobatan gratis rutin tahunan di Klenteng Tjoe Tik Kiong, Kota Pasuruan, setiap menyambut Tahun Baru Imlek. Kupon gratis berobat yang disebar juga bisa ditukar dengan mie instan dan minuman ringan. Pengobatan gratis juga didukung RSUD Dr Soedarsono Kota Pasuruan.

</doc>
<doc id="1442212" url="?curid=1442212" title="Sindrom HELLP">
Sindrom HELLP

Sindrom HELLP merupakan komplikasi kebidanan yang mengancam nyawa yang biasanya terjadi akibat preeklamsia. Kedua kondisi ini biasanya terjadi selama fase akhir dari suatu kehamilan, atau kadang-kadang terjadi setelah melahirkan. "HELLP" merupakan singkatan dari tiga ciri utama dari sindrom ini, yakni:
Tanda dan Gejala.
HELLP biasanya dimulai pada trimester ketiga suatu kehamilan; pada kasus yang jarang pernah dilaporkan pada usia kehamilan 21 minggu. Seringkali pasien yang mengalami sindrom HELLP telah mengalami hipertensi dalam kehamilan ("hipertensi gestasional"), atau yang dicurigai mengalami pre-eklamsia. Hingga 8% dari keseluruhan kasus terjadi setelah melahirkan.
Perempuan yang mengalami sindrom HELLP sering terlihat tidak sakit berat." Gejala awalnya dapat berupa:
Terdapat gejala yang bertahap namun signifikan dari sakit kepala (30%), pandangan kabur, dan parestesia (kesemutan pada anggota gerak). Edema dapat terjadi namun ketiadaan edema tidak menyebabkan diagnosis sindrom HELLP dapat disingkirkan. Bila ditemukan Hipertensi arteri, kejang atau koma, dapat dicurigai penyakit ini telah berlanjut pada eklampsia.
DIC ("Disseminated intravascular coagulation") juga terlihat pada 20% perempuan dengan sindrom HELLP , dan pada 84% ditemukan ketika sindrom HELLP dikomplikasikan oleh gagal ginjal akut. Edema paru juga ditemukan pada 6% perempuan dengan sindrom HELLP, dan pada 44% kasus ketika sindrom HELLP dikomplikasikan oleh gagal ginjal akut.
Penatalaksanaan.
Satu-satunya tatalaksana yang efektif adalah dengan proses persalinan yang cepat. Protokol standar dari The University of Mississippi termasuk pemberian kortikosteroid. 

</doc>
<doc id="1442216" url="?curid=1442216" title="Edema paru">
Edema paru

Edema paru merupakan akumulasi cairan di rongga udara dan parenkim paru yang menyebabkan gangguan perpindahan udara dan dapat menyebabkan gagal napas. Hal ini baik akibat dari gagalnya jantung memompa darah keluar dari sirkulasi paru, maupun akibat dari cedera parenkim atau pembuluh darah paru. Pengobatan edema paru memfokuskan pada tiga aspek: yang pertama adalah meningkatkan fungsi pernapasan, kedua mengatasi penyebab, dan ketiga menghindari kerusakan yang lebih jauh. Edema paru, khususnya pada fase akut, dapat menyebabkan distres pernapasan, henti jantung akibat hipoksia, dan kematian.
. Rintisan bertopik penyakit.

</doc>
<doc id="1442218" url="?curid=1442218" title="Mikhail Sergeyevich Sorokin">
Mikhail Sergeyevich Sorokin

Mikhail Sergeyevich Sorokin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.

</doc>
<doc id="1442240" url="?curid=1442240" title="Pop Melayu '40-'60">
Pop Melayu '40-'60

Pop Melayu '40-'60 merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi pop Melayu berkebangsaan Indonesia, Iyeth Bustami yang dirilis pada Mei 1994. 

</doc>
<doc id="1442246" url="?curid=1442246" title="Rumah Cinta">
Rumah Cinta

Rumah Cinta merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi pop Melayu berkebangsaan Indonesia, Iyeth Bustami yang dirilis tahun 1994. 

</doc>
<doc id="1442247" url="?curid=1442247" title="Pop Minang '95">
Pop Minang '95

Pop Minang '95 merupakan sebuah album musik ketiga milik penyanyi pop Melayu berkebangsaan Indonesia, Iyeth Bustami yang dirilis tahun 1995. 

</doc>
<doc id="1442256" url="?curid=1442256" title="Zapin-Dut: Laksmana Raja di Laut">
Zapin-Dut: Laksmana Raja di Laut

Zapin-Dut: Laksmana Raja di Laut merupakan sebuah album musik keempat milik penyanyi pop Melayu berkebangsaan Indonesia, Iyeth Bustami yang dirilis tahun 2004. 

</doc>
<doc id="1442259" url="?curid=1442259" title="Museum Film Kota New York">
Museum Film Kota New York

Museum of the Moving Image atau yang lebih dikenal masyarakat Indonesia dengan nama Museum Gambar Bergerak, merupakan museum media yang terletak di Astoria, Queens di dalam sebuah bangunan yang sekarang dikenal sebagai Kaufman Astoria Studios. Museum ini dibuka pada tahun 1988 dengan nama " American Museum of the Moving Image". Museum ini memulai perluasan bernilai 67 Juta dollar pada bulan Maret 2008 dan dibuka kembali pada Januari 2011. Perluasannya didesain oleh arsitek Thomas Leeser. 
Museum Gambar Bergerak ada untuk memberikan pemahaman dan apresiasi publik terhadap seni, sejarah, teknik, dan teknologi perfilman, televisi dan media digital dengan mengumpulkan, melestarikan, dan menyediakan akses kepada artefak yang terkait dengan gambar bergerak melalui ekshibisi multimedia dan program edukasi. 
Benda ekshibisinya termasuk diantaranya komponen audio visual penting yang dirancang untuk mempromosikan pemahaman mengenai sejarah dari industri gambar bergerak dan memberikan pemahaman mengenai bagaimana industri tersebut berevolusi. Pada saat ini, sering diadakan diskusi panel mengenai film modern. Museum ini juga merupakan tempat penyimpanan terbesar untuk koleksi permainan video dan peralatan permainan. Pengunjung museum telah bertambah dari 60.000 pengunjug pada tahun 2000 menjadi 120.000 pada tahun 2011.
Referensi.
Notes

</doc>
<doc id="1442268" url="?curid=1442268" title="Bagendung, Cilegon, Cilegon">
Bagendung, Cilegon, Cilegon

Bagendung adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Cilegon, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 3.715 jiwa.
Di kelurahan ini terdapat tempat pembuangan akhir.

</doc>
<doc id="1442270" url="?curid=1442270" title="Bendungan, Cilegon, Cilegon">
Bendungan, Cilegon, Cilegon

Bendungan adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Cilegon, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 8.013 jiwa.

</doc>
<doc id="1442281" url="?curid=1442281" title="Ciwaduk, Cilegon, Cilegon">
Ciwaduk, Cilegon, Cilegon

Ciwaduk adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Cilegon, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 11.077 jiwa.

</doc>
<doc id="1442283" url="?curid=1442283" title="Allah yang tidak dikenal">
Allah yang tidak dikenal

Allah yang tidak dikenal atau Agnostos Theos () adalah teori oleh Eduard Norden yang dipublikasikan pada tahun 1913 yang mengusulkan, berdasarkan khotbah di Areopagus oleh Rasul Paulus dalam , bahwa sebagai tambahan kedua belas dewa dan dewa-dewa kecil yang tak terhitung banyaknya, orang Yunani kuno menyembah dewa yang disebut "Agnostos Theos", yaitu: "Allah yang tidak dikenal", yang disebut Norden "Bukan-Yunani". Di Athena, ada sebuah kuil yang secara khusus dipersembahkan untuk dewa tersebut dan sangat sering orang Athena akan berkata "dalam nama Allah yang tidak dikenal" ( "Ne ton Agnoston"). Apollodorus, Philostratus dan Pausanias menulis mengenai Allah yang tidak dikenal juga. Allah yang tidak dikenal bukanlah dewa yang khusus, tetapi sebuah tempat, untuk tuhan atau dewa manapun yang ada, tetapi nama dan sifatnya tidak terungkap kepada orang Athena atau dunia Helen secara luas.
Paulus di Athena.
Berdasarkan kitab Kisah para Rasul, yang termuat dalam Perjanjian Baru, ketika Rasul Paulus mengunjungi Athena, ia melihat sebuah altar dengan epigrafi yang dipersembahkan kepada dewa tersebut (kemungkinan berhubungan dengan perkara Cylonian), dan, ketika diundang untuk berbicara kepada orang-orang terkemuka Athena di Areopagus, ia berbicara demikian:
Karena Tuhan bangsa Yahudi tidak dapat disebut, kemungkinan para pendengar Paulus mempertimbangkan tuhannya sebagai "Allah tidak dikenal yang tidak tertandingi". Pendengarnya mungkin mengerti pengenalan akan tuhan baru secara kiasan kepada Aeschylus "The Eumenides"; ironinya mungkin seperti Eumenides bukanlah tuhan baru sama sekali tetapi Erinyes dalam bentuk baru, begitu pula dengan Tuhan Kristen bukanlah tuhan baru tetapi tuhan yang orang Yunani telah sembah sebagai Allah yang tidak dikenal.

</doc>
<doc id="1442287" url="?curid=1442287" title="Ciwedus, Cilegon, Cilegon">
Ciwedus, Cilegon, Cilegon

Ciwedus adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Cilegon, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 9.341 jiwa.

</doc>
<doc id="1442288" url="?curid=1442288" title="Ketileng, Cilegon, Cilegon">
Ketileng, Cilegon, Cilegon

Ketileng adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Cilegon, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 7.319 jiwa.

</doc>
<doc id="1442289" url="?curid=1442289" title="Citangkil, Citangkil, Cilegon">
Citangkil, Citangkil, Cilegon

Citangkil adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Citangkil, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 16.544 jiwa.

</doc>
<doc id="1442297" url="?curid=1442297" title="Deringo, Citangkil, Cilegon">
Deringo, Citangkil, Cilegon

Deringo adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Citangkil, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 5.559 jiwa.

</doc>
<doc id="1442301" url="?curid=1442301" title="Kebonsari, Citangkil, Cilegon">
Kebonsari, Citangkil, Cilegon

Kebonsari adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Citangkil, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 11.028 jiwa.

</doc>
<doc id="1442319" url="?curid=1442319" title="Henti jantung">
Henti jantung

Henti jantung, yang juga dikenal sebagai henti kardiopulmonar atau henti sirkulasi, merupakan keadaan terhentinya sirkulasi normal dari darah akibat kegagalan jantung dalam berkontraksi secara efektif..
Henti jantung berbeda dengan (namun dapat disebabkan oleh) infark miokard akut atau serangan jantung, di mana terdapat hambatan aliran darah ke jantung.
Sirkulasi darah yang terhenti mencegah transportasi oksigen dan glukosa ke seluruh tubuh. Penurunan oksigen dan glukosa ke otak menyebabkan penurunan kesadaran, yang kemudian menyebabkan henti napas. Cedera otak sangat mungkin terjadi jika henti jantung tidak teratasi hingga lebih dari lima menit.
Henti jantung merupakan kegawatdaruratan medis yang mana pada situasi tertentu dapat berpotensi reversibel bila ditangani secara cepat. Tatalaksana henti jantung merupakan defibrilasi segera jika ditemukan ritme yang dapat di-defibrilasi, dan resusitasi jantung paru (RJP) digunakan untuk mendukung sirkulasi dan atau menginduksi ritme yang dapat di-defibrilasi.
Klasifikasi.
Klinisi mengklasifikasi henti jantung ke dalam "shockable" dan "non–shockable", yang ditunjukkan oleh ritme EKG. Hal ini sesuai dengan tatalaksana yang akan diberikan apakah dapat ditatalaksana dengan defibrilasi. Dua ritme yang dapat di-defibrilasi adalah fibrilasi ventrikel dan takikardi ventrikel dengan hipopulsasi, sementara dua ritme yang tidak dapat di-defibrilasi adalah asistol dan hipopulsasi aktivitas elektrik 
Tanda dan Gejala.
Henti jantung dibuktikan dengan pulsasi nadi yang tidak teraba.
Tetapi, akibat dari tidak adekuatnya sirkulasi otak, pasien dapat mengalami penurunan kesadaran dan dapat mengalami henti napas. Kriteria diagnostik utama untuk mendiagnosis henti jantung (yang berlawanan dengan henti napas yang mana memiliki tanda dan gejala yang mirip) adalah kekurangan sirkulasi yang dapat dibuktikan dengan beberapa cara.
Penyebab.
Penyakit arteri koroner merupakan penyebab utama dari henti jantung yang tiba-tiba. Kebanyakan kondisi jantung dan non jantung lainnya juga dapat meningkatkan risiko henti jantung.
Diagnosis.
Henti jantung biasanya didiagnosis secara klinis dengan tidak terabanya nadi. Pada beberapa kasus perabaan arteri karotis untuk mendeteksi pulsasi nadi merupakan standar emas untuk mendiagnosis henti jantung, namun kurangnya pulsasi (terutama pada nadi perifera) dapat disebabkan oleh kondisi lainnya (misalnya syok sirkulasi), atau sekadar kesalahan penolong. Penelitian menunjukkan bahwa penolong sering kali melakukan kesalahan ketika akan mendeteksi pulsasi karotis pada saat gawat darurat, baik itu tenaga profesional kesehatan maupun orang pada umumnya.
Konsil Resusitasi di Inggris mengusulkan teknik yang dapat digunakan oleh petugas kesehatan profesional dengan pelatihan dan keahlian bersama dengan indikator seperti pernapasan agonal.
Penatalaksanaan.
Henti jantung yang tiba-tiba dapat ditatalaksana dengan percobaan resusitasi. Hal ini biasanya dilaksanakan berdasarkan Bantuan Hidup Dasar / "advanced cardiac life support" (ACLS), "pediatric advanced life support" (PALS) atau "neonatal resuscitation program" (NRP).
Prognosis.
Angka keselamatan pasien yang menerima tatalaksana gawat darurat di ambulans hanya mencapai 2%. Tetapi, dengan dilakukannya defibrilasi dalam 3–5 menit pertama, angka keselamatan meningkat hingga 30%.

</doc>
<doc id="1442321" url="?curid=1442321" title="Tanduk Majeng">
Tanduk Majeng

Tanduk Majeng atau Tondu’ Majâng (lit. "Nikmatnya mencari ikan") adalah sebuah lagu daerah penduduk Madura yang menceritakan kehidupan masyarakat Madura sebagai nelayan. Kehidupan sebagai nelayan sangat keras karena harus menghadapi bahaya di laut ("atemmo bhabhâjâ"), mempertaruhkan nyawa ("bhândhâ nyabâ"), hidup "berbantal ombak dan berselimut angin" ("abhantal omba’ sapo’ angèn"), untuk menghidupi keluarga.
Makna filosofis.
Secara filosofis, lagu ini merupakan kiasan yang bermakna bahwa perjuangan orang Madura yang mayoritas nelayan, terus berjuang menangkap ikan untuk menghidupi keluarga mereka meskipun nyawa taruhannya. Lagu ini
menggambarkan betapa gembiranya keluarga nelayan setelah melihat layar putih dari kejauhan, pastinya itu keluarga mereka yang telah pergi berhari–hari dan kini pulang membawa ikan segar.

</doc>
<doc id="1442329" url="?curid=1442329" title="Daftar mata uang di Amerika Utara">
Daftar mata uang di Amerika Utara

Berikut ini adalah daftar mata uang di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1442337" url="?curid=1442337" title="Software-defined radio">
Software-defined radio

Software-defined radio (SDR) adalah sistem komunikasi radio dimana komponen yang biasa ada pada perangkat keras seperti mixer, filter, amplifier, modulator/demodulator dan detector digantikan dengan pengimplementasian perangkat lunak pada perangkat komputer atau embedded system.
GNU Radio merupakan perangkat lunak yang paling umum digunakan untuk membuat sistem SDR ini.
Latar Belakang.
Penggunaan teknologi komunikasi nirkabel sejak tahun 1980 hingga sekarang mengalami perkembangan yang pesat. Perkembangan yang semakin maju ini akan mendorong peningkatan standar pada area nirkabel. Hal ini akan mengurangi siklus produk komunikasi nirkabel dan memerlukan prototype untuk standar yang berbeda dalam waktu yang sangat cepat. Selain itu permintaan untuk desain yang fleksibel dan ketersediaan Digital Signal Processing (DSP) serta reconfigurable logic (FPGA, PLD) juga meningkat. Sehingga diperlukan desain yang ideal yaitu sebuah platform yang fleksibel dengan user interface tunggal untuk prototype 
standar nirkabel yang berbeda-beda. Hal inilah yang mendasari munculnya konsep radio yang didefinisikan sebagai software (Software Defined Radio, SDR).

</doc>
<doc id="1442341" url="?curid=1442341" title="Tuna sirip biru selatan">
Tuna sirip biru selatan

Tuna sirip biru selatan ("Thunnus maccoyii") adalah spesies tuna sirip biru dari familia skombride yang ditemukan di perairan belahan selatan samudra dunia antara Lintang 30°LS dan 50°LS, hingga 60°LS. Ikan ini dapat mencapai panjang dan berat mencapai , ikan ini termasuk salah satu ikan bertulang sejati terbesar. Daerah sebar ikan ini terdapat baik di perairan laut lepas ataupun sekitar pesisir.
Tuna sirip biru selatan adalah ikan besar berbentuk memanjang seperti torpedo, bersirip langsing dan agak pendek. Tubuhnya dilapisi sisik kecil. Warna tubuhnya adalah hitam kebiruan pada punggungnya dan putih keperakan pada bagian sisi dan bawah tubuh, dengan warna kuning terang pada sirip ekor spesimen dewasa. Sirip dada pertama berwarna abu-abu dengan sedikit warna kuning, sirip dada keduanya berwarna merah kecokelatan, sementara sirip-sirip kecilnya berwarna kuning bertepi gelap.
Tuna sirip biru selatan, seperti spesies tuna pelagik lainnya, termasuk kelompok ikan bertulang yang dapat menjaga suhu inti tubuhnya hingga 10 di atas suhu rata-rata lingkungannya. Keunggulan ini memungkinkan mereka menjaga metabolisme tubuh mereka agar dapat berburu mangsa atau bermigrasi jarak jauh. Tuna sirip biru selatan adalah pemangsa oportunistik, memangsa berbagai jenis ikan, krustasea, sefalopoda, salpida, dan satwa laut lainnya.

</doc>
<doc id="1442343" url="?curid=1442343" title="GNU Radio">
GNU Radio

GNU Radio adalah sebuah perangkat lunak gratis dan sumber terbuka yang menyediakan teknik pemprosesan sinyal untuk mengimplementasikan [software radio]. Perangkat lunak ini dapat menggunakan perangkat keras radio frekuensi yang murah atau dari hasil simulasi. Perangkat lunak ini umum digunakan untuk mempelajari, membuat hingga menerapkan software-defined radio dalam lingkup akademis maupun bisnis.
Pengenalan.
Aplikasi GNU Radio sebagian besar ditulis menggunakan bahasa pemprograman Python, sedangkan bagian pemprosesan sinyal diimplementasikan dalam bahasa pemprograman C++ menggunakan prosesor ekstensi floating-point. Dengan demikian, pengembang dapat menerapkan sistemn radio yang real-time dengan throughput tinggi namun dalam lingkungan aplikasi pengembangan yang bisa disederhanakan.
GNU Radio mendukung pengembangan algoritma pemrosesan sinyal menggunakan pra-pemprosesan atau pasca-pemprosesan untuk menghindari kebutuhan untuk memiliki perangkat keras radio frekuensi yang sebenarnya. 
GNU Radio adalah paket pemrosesan sinyal, yang didistribusikan di bawah ketentuan GNU General Public License (GPL). Semua hak cipta kode dimiliki oleh 'Free Software Foundation'. Tujuannya adalah untuk memberikan masyarakat perangkat lunak yang memiliki kemampuan untuk meng-'hack' [spektrum elektromagnetik], memahami spekrum radio dan memikirkan cara-cara cerdas untuk menggunakannya.
Sejarah.
Dimulai pada tahun 2001, GNU Radio merupakan proyek resmi GNU Project. Philanthropist John Gilmore memulai dan mengembangkan GNU Radio dengan dana $320.000 (US) dengan Eric Blossom sebagai programmer dan manajemen proyek. 
GNU Radio dimulai sebagai garpu dari Pspectra yang dikembangkan oleh proyek SpectrumWare di Massachusetts Institute of Technology (MIT). Pada tahun 2004 diselesaikan penulisan ulang kode dari Radio GNU sehingga hari ini GNU Radio tidak berisi kode Pspectra asli. Perlu dicatat juga bahwa basis kode Pspectra telah digunakan sebagai dasar komersial Vanu Software Radio.
GNU Radio Companion.
GNU Radio Companion (GRC) adalah antarmuka pengguna grafis untuk mengembangkan aplikasi GNU Radio. GRC telah dikembangkan oleh Josh Blum selama studinya di Johns Hopkins University (2006-2007), kemudian didistribusikan sebagai perangkat lunak bebas pada "October 2009 Hackfest". GRC akhirnya dibundel dengan gnuradio untuk rilis 3.2.

</doc>
<doc id="1442350" url="?curid=1442350" title="Stasiun Ngawen">
Stasiun Ngawen

Stasiun Ngawen (kode:NA) adalah stasiun kereta api non-aktif yang beradi di Ngawen, Ngawen, Blora. Stasiun ini dahulu mulai beroperasi pada tahun 1894, ketika masih zaman Hindia Belanda. Stasiun ini berhenti beroperasi pada tahun 1987 karena para penumpang lebih suka menggunakan jasa transportasi yang lebih cepat seperti bis patas, mobil pribadi dll. Apalagi saat itu kereta api di jalur ini masih menggunakan lokomotif yang lambat seperti D300 atau D301. Apalagi rel ini berada di pinggir Jalan raya membuat tidak bermanusiawi dan membuat lalu lintas menjadi macet. 
Kini bekas stasiun kereta api ini telah difungsikan sebagai rumah burung. Bekas bangunan stasiun ini terletak berberapa meter arah selatan dari Pasar Ngawen.
Dulu di tanggal 20 Januari 1985 pagi, Kereta api Bima mengalami kecelakaan akibat tertabrak oleh mobil dan sepeda motor hingga ringsek dan hancur berantakan sehingga mengakibatkan 3 orang, yang terdiri dari pengendara dan 2 penumpang sepeda motor itu tewas. Sedangkan, seorang sopir mobil mengalami luka parah.

</doc>
<doc id="1442364" url="?curid=1442364" title="Stasiun Kunduran">
Stasiun Kunduran

Stasiun Kunduran (kode:KDR) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kunduran, Kunduran, Blora. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api paling barat di Kabupaten Blora. Stasiun ini dibangun dan diresmikan pada tahun 1894, oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij, perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Stasiun ini beroperasi hingga tahun 1987 karena minimnya penumpang soalnya mereka lebih memilih menggunakan jasa transportasi lainya yang lebih cepat dan efisien. Saat ini bekas bangunan bekas stasiun ini telah digunakan untuk warung bakso.

</doc>
<doc id="1442370" url="?curid=1442370" title="Daftar penampilan JKT48">
Daftar penampilan JKT48

Berikut adalah daftar penampilan JKT48:

</doc>
<doc id="1442372" url="?curid=1442372" title="Between Us">
Between Us

Between Us adalah album studio ketiga dari penyanyi Indonesia-Filipina Lala.

</doc>
<doc id="1442379" url="?curid=1442379" title="Skombride">
Skombride

Skombride atau Scombridae adalah familia ikan jenis makerel, tuna, dan bonito. Maka ikan ini termasuk kebanyakan ikan konsumsi. Familia atau keluarga ini termasuk 51 spesies dalam 15 genera dan dua subfamilia. Semua spesies termasuk ke dalam subfamilia skombrinae, kecuali ikan raja kupu-kupu - yang merupakan anggota satu-satunya subfamilia Gasterochismatinae.
Klasifikasi.
Jordan, Evermann, dan Clark (1930) membagi ikan-ikan ini ke dalam empat familia: Sibiide, Katsuwonide, Skombride, and Thunnide, akan tetapi ahli taksonomi kemudian mengklasifikasikan semuanya ke dalam satu familia, Skombride.
Sebanyak 51 spesies kerabat terdapat di dalam 15 genera dan dua subfamilia – dengan subfamilia skombrine yang lebih jauh terbagi ke dalam suku, yaitu:

</doc>
<doc id="1442409" url="?curid=1442409" title="Filter fotografik">
Filter fotografik

Dalam fotografi dan videografi, filter adalah sebuah aksesori kamera yang terdiri dari filter optik yang dapat dimasukkan ke dalam jalur optik. Filter dapat menjadi persegi atau bentuk persegi panjang dipasang pada dudukan aksesori, atau, lebih umum, sebuah kaca atau plastik disk dengan bingkai cincin logam atau plastik, yang dapat dipasang di depan atau dipasangkan ke lensa.
Deskripsi.
Filter memodifikasi gambar yang direkam. Kadang-kadang mereka digunakan untuk membuat perubahan halus hanya pada gambar, lain kali gambar akan hanya tidak mungkin tanpa mereka. Dalam filter fotografi monokrom berwarna mempengaruhi kecerahan relatif dari warna yang berbeda, lipstik merah dapat diberikan sebagai sesuatu dari hampir putih ke hampir hitam dengan filter yang berbeda. Lainnya mengubah keseimbangan warna gambar, sehingga foto-foto di bawah lampu pijar menunjukkan warna seperti yang dirasakan, bukan dengan semburat kemerahan. Ada filter yang mendistorsi gambar dengan cara yang diinginkan, menyebarkan foto dinyatakan tajam, menambahkan efek berbintang dll. Lensa close-up tambahan dapat diklasifikasikan sebagai filter. Polarisasi linear dan filter melingkar mengurangi refleksi miring dari permukaan non-logam.
Banyak filter menyerap sebagian dari cahaya yang tersedia. Sebagai filter di jalur optik, setiap permukaan ketidaksempurnaan - non - datar atau non-paralel, refleksi (diminimalkan dengan lapisan optik), goresan, kotoran - mempengaruhi gambar.
Tidak ada standar sistem penamaan universal untuk filter. Angka-angka Wratten diadopsi pada awal abad kedua puluh oleh Kodak, maka kekuatan yang dominan dalam film fotografi, yang digunakan oleh beberapa produsen. Warna filter koreksi sering diidentifikasi oleh kode bentuk CC50Y-CC untuk koreksi warna, 50 untuk kekuatan filter, Y untuk kuning.
Filter optik yang digunakan dalam berbagai bidang ilmu pengetahuan, termasuk astronomi tertentu, mereka pada dasarnya sama dengan filter fotografi, tetapi dalam praktiknya sering membutuhkan sifat optik jauh lebih akurat dikontrol dan kurva transmisi tepat didefinisikan dari filter khusus untuk penggunaan fotografi. Filter fotografi menjual dalam jumlah yang lebih besar dengan harga lebih rendah daripada banyak Sejalan filter laboratorium. Artikel pada filter optik memiliki materi yang relevan dengan filter fotografi.
Dalam fotografi digital saat ini hampir semua filter untuk kamera film mungkin tidak diperlukan lagi, kecuali Ultra Violet Filter untuk melindungi lensa, (Circular) Polarizing Filter and Infra-Red Filter, karena kamera digital saat ini, terutama kamera Bridge dan kamera Point-and-shoot memiliki filter digital berlimpah. Bahkan Netral Density Filter telah disimulasikan dengan mengurangi sensitivitas kamera atau kamera video sensor seperti di Sony FDR-AX100 yang memiliki 3 langkah ND Filter diaktifkan oleh switch. Sampai saat ini Graduated Neutral Density Filter belum disimulasikan. Tidak menggunakan filter optik di depan lensa juga memberikan keuntungan menghindari pengurangan kualitas gambar dan dapat juga menghindari vignetting di pemotretan wide-angle.
Macam – macam filter fotografi.
Kamera merupakan alat utama dalam sebuah pemotretan, namun kita bisa menambahkan sejumlah peralatan tambahan untuk menciptakan image tertentu. Alat pendukung ini sangat berguna untuk membantu kita dalam setiap pemotretan dan penggunaan alat bantu fotografi tergantung pada kebutuhan kita. Penggunaan alat bantu dapat mempengaruhi hasil pemotretan yang akan kita peroleh. Semuanya tergantung pada sejauh mana kreatifitas kita dalam menciptakan karya fotografi dan seperti apa foto yang kita inginkan. Beberapa peralatan tersebut diantaranya adalah Filter sebagai alat untuk menciptakan karakter khusus pada hasil foto, tentu saja masing-masing mempunyai fungsi dan karakter penggunaannya serta efek dari hasil foto terhadap peralatan.
Dalam dunia fotografi, ada banyak aksesoris dan perlengkapan yang digunakan oleh para fotografer. Aksesoris tersebut biasanya tersedia mulai yang paling umum, hingga ada yang unik dan buatan tangan sendiri (DIY – do it yourself). Salah satu yang paling banyak digunakan adalah filter lensa.
Filter lensa, atau filter kamera adalah aksesoris yang umumnya terpasang di ujung lensa kamera. Bentuknya ada yang bulat mengikuti bentuk lensa, namun ada pula yang berbentuk kotak. Tiap filter memiliki fungsi masing – masing.
Filter lensa adalah kaca transparan atau lembaran tipis elemen yang terpasang di depan filter. Filter lensa berguna untuk melindungi fisik lensa , mengubah karakteristik cahaya yang melewati lensa atau memberi efek khusus pada hasil foto.
Filter Lensa adalah salah satu aksesoris kamera yang dipasang pada lensa yang berfungsi untuk melindungi lensa dan menambah keindahan foto yang dihasilkan. Filter Lensa dapat memberikan efek tertentu pada foto yang dihasilkan sesuai dengan fungsinya, sehingga bisa melindungi lensa sekaligus menambah kualitas optik. Maka Filter Lensa dapat digunakan untuk tujuan yang berbeda-beda pada fotografi.
Lensa kamera menangkap cahaya apa adanya, tidak ada warna cahaya yang ditambah atau dikurangi. Padahal tidak semua warna itu perlu dan baik untuk foto.
Filter merupakan aksesori pelengkap yang bisa dipasang di depan lensa kamera khususnya DSLR. Meski tanpa filter pun sebuah kamera sudah bisa mendapat hasil foto yang baik, namun adakalanya pengguaan filter memang dibutuhkan. Terdapat berbagai jenis filter yang ada di pasaran untuk keperluan yang berbeda, mulai dari yang sekadar menangkal sinar ultra violet hingga filter keperluan khusus seperti infra red. Membeli filter pun perlu mengetahui ukuran diameter filter karena di pasaran pilihan diameter filter bervariasi, demikian juga kualitas optiknya (standar, multi coated, super).
Filter adalah aksesoris kamera yang terpasang pada bagian depan lensa. Filter juga memiliki beberapa jenis dan semuanya memiliki kegunaan masing-masing. Sebelum membeli filter untuk kamera yang kita miliki, kita perlu mengetahui beberapa hal antara lain ukuran diameter yang tepat untuk lensa yang kita miliki, kualitas optik dari filter (standar, multi coated, atau super), maupun juga efek atau kegunaanya pada gambar yang akan kita ambil. Beberapa penjelasan atau tips sederhana di bawah ini, mungkin bisa membantu kita untuk memilih filter yang sesuai dengan kebutuhan sebelum membelinya.
Masing-masing lensa memiliki diameter berbeda dan biasanya tertulis di dekat ulir lensa, apakah itu 58mm, 72mm, atau 77mm. Filter pada DSLR biasanya terpasang pada ulir di bagian depan lensa. Jangan dibiasakan terlalu sering melepas atau memasang filter pada lensa kita karena itu akan berpotensi untuk cepat merusak ulir dari lensa yang kita miliki.
Filter untuk kamera biasanya terbuat dari bahan resin plastik, kaca, polycarbonate, polyester, atau jel. Sebuah filter bisa jadi tidak berasal dari satu bahan dan merupakan campuran dari bahan-bahan tersebut, yang biasanya terdapat pada filter-filter berwarna. Kualitas dari sebuah filter biasanya ditentukan dari lapisan-lapisan optik (coated filter) yang terdapat pada filter tersebut. Semakin bagus lapisan optiknya, semakin banyak pula cahaya yang dapat diblokir oleh filter (hingga sekitar 99%). Filter multilapis biasanya lebih mahal daripada filter yang tidak dilapis (uncoated filter). Banyak yang berpendapat bahwa filter UV kegunaan utamanya adalah hanya untuk melindungi gelas optik lensa dari kotoran maupun benturan.
Ada beberapa jenis filter yang biasa digunakan pada kamera DSLR. Filter UV atau ultraviolet / Haze adalah yang pertama. Filter ini memiliki fungsi untuk melindungi bagian depan lensa agar tidak tergores yang dapat mengakibatkan cacat pada bagian optik lensa. Sinar ultraviolet adalah sinar yang tidak dapat dilihat oleh mata kita, namun sensor kamera kita mampu menangkapnya.
Misalnya sinar ultraviolet (UV) dari matahari yang sering membuat foto menjadi buram. Karena itu Lensa perlu dilindungi dari cahaya ini dengan memasang aksesoris kamera yang disebut filter. Filter dipasang di depan Lensa dan bertugas menyaring cahaya tertentu sebelum masuk ke dalam kamera.
Terlalu banyak sinar UV yang tertangkap oleh kamera semacam kabut (haze) pada gambar. Pada kamera yang menggunakan film, filter UV / Haze dapat mengurangi kabut tersebut sehingga ketajaman gambar dan kontras warna dapat lebih meningkat. Untuk kamera digital seperti pada saat sekarang, filter UV ini tidak terlalu berpengaruh pada gambar yang ditangkap, karena kepekaan sensor digital yang sedemikian canggih sehingga mampu mengontrol sendiri cahaya UV yang sampai ke sensor. Filter ini memiliki tone yang cenderung kuning untuk mengurangi warna biru berlebihan pada gambar.
Filter yang lain adalah filter polarizing. Filter polarizing terdiri dari 2 bagian ring yaitu ring pertama yang terpasang pada ulir lensa dan ring kedua yang dapat diputar untuk tingkat efektivitas dari filter.
Ada 2 macam filter polarizing yaitu circular dan linear. Pada tipe circular, metering kamera yang melalui lensa (TTL/through-the-lens) dan fungsi autofocus pada lensa masih dapat digunakan. Pada polarizing linear, metering yang melalui lensa (TTL) dan autofocus pada lensa tidak lagi berfungsi. Filter CPL berguna untuk mengurangi tingkat refleksi cahaya dan membirukan warna langit. Maka itu, CPL sangat berguna untuk memotret objek di balik kaca atau di dalam air, sehingga objek tampak jelas.
Filter Neutral Density (ND) adalah filter yang berguna untuk mengurangi cahaya yang ditangkap oleh sensor kamera sehingga fotografer atau videografer dapat menggunakan eksposur besar dalam waktu yang lebih lama dari kondisi normal tanpa filter.
Menggunakan ND kita juga dapat memakai bukaan besar pada siang hari bolong sekalipun. Sementara filter Graduated Neutral Density (GND) adalah filter untuk membatasi jumlah cahaya yang masuk dengan mengikuti pola tertentu. Biasanya digunakan untuk untuk mengatasi perbedaan eksposur antara sisi yang overexpose dan sisi yang underexpose, misalkan pada pemotretan sunset atau sunrise di pinggir pantai.
Filter Infrared atau Inframerah digunakan untuk menyaring cahaya yang memiliki panjang gelombang inframerah saat akan melewati spektrum cahaya yang terlihat oleh mata manusia dan menuju ke sensor kamera.
Pada kamera-kamera saat ini, sensor yang terpasang tidak didesain untuk menangkap cahaya inframerah, kecuali kita berkenan untuk memodifikasi kamera kita secara permanen. Nantinya filter inframerah akan ditanam di dalam kamera. Gambar yang dihasilkan akan memiliki warna yang tidak biasa di mata tapi menghasilkan sesuatu yang memiliki dimensi berbeda, dimana warna hijau pada daun mampu diolah sehingga menjadi warna lain yang unik.
Sesuai dengan namanya alat ini cara kerjanya sama seperti filter pada umumnya yaitu sebagai penyaring, disini filter berfungsi menyaring cahaya yang masuk sehingga menimbulkan efek-efek yang kita inginkan. Penggunaannya dengan cara dipasang diujung lensa. Bentuk filter ada dua yaitu square (kotak) dan circle (bulat). Jika menggunakan filter square, kita harus menambahkan ring khusus di depan lensa. Untuk penggunaan filter yang bentuknya bulat, kita harus memperhatikan diameter dari lensa kamera yang kita gunakan. Macam – macam filter dan kegunaannya antara lain :
Filter Clear atau Normal.
Filter Clear berfungsi untuk melindungi lensa kamera dari unsur kotoran debu yang mudah menempel pada saat melakukan pemotretan di luar gedung. Selain itu juga menjaga lensa terbebas dari goresan benda-benda tumpul,filter ini tidak menciptakan efek terhadap hasil bidikan.
Filter transparan, tidak berwarna dan tidak merubah warna. Digunakan semata-mata untuk melindungi optik depan lensa dari debu, air dan sidik jari.
Filter lensa ini fungsi utamanya adalah melindungi lensa anda dari berbagai kotoran debu, bekas tangan, cipratan air ataupun goresan tanpa mempengaruhi hasil foto. Harganya paling murah dibanding filter lensa jenis lainnya, karena itu filter ini paling banyak digunakan untuk menghindari kerusakan lensa yang harganya berlipat-lipat dibanding harga filter lensa tersebut.
Filter Ultra Violet (UV).
Filter Ultra Violet selaiun berfungsi melindungi lensa dari kotoran debu,tetapi mempunyai fungsi yang lain yaitu menyaring sinar ultra violet yang berdampak pada hasil foto menjadi berkabut atau dengan istilah lain Haze. Dengan menggunakan filter ini, maka hasil foto yang dibidik dapat terjaga ketajaman dan realitas warnannya. Efek pemakaian pada filter ini lebih kelihatan pada kamera jenis manual atau kamera yang masih menggunakan media penyimpanannya dengan film seluloid. Sedangkan untuk kamera digital tidak begitu kelihatan efeknya, hal itu dikarenakan efek dari sinar ultra violet sudah tereduksi dengan sensor beberapa jenis kamera yang bergitu canggih.
Fungsi filter ini adalah untuk mengurangi dampak sinar ultraviolet atau kabut yang berlebihan. Fungsi filter ini sebenarnya masih diperdebatkan di kalangan fotografer, tetapi yang pasti filter ini bisa melindungi optik bagian lensa kita dari benda-benda asing. Filter UV bertugas meminimalisasi jumlah sinar UV yang masuk ke dalam lensa. Filter jenis ini wajib digunakan selain untuk melindungi lensa dari goresan.
Filter UV paling sering ditemukan di toko kamera. Umumnya berwarna putih bening.
Filter Ultraviolet atau filter Ultraungu ini untuk mengurangi kekaburan gambar akibat gelombang ultraviolet (ultraungu) transparan yang berlebih seperti di daerah pegunungan dan di sekitar daerah pantai. filter ini juga digunakan untuk perlindungan lensa seperti halnya “filter clear”, filter UV juga mengurangi garis fringing ungu pada kamera digital, filter UV yang kuat kadang-kadang digunakan untuk pemanasan warna foto yang diambil dengan bayangan di siang hari dan Filter UV yang kuat, seperti UV17-2A dapat digunakan untuk mengurangi beberapa bagian spektrum cahaya violet yang memiliki warna kuning pucat, filter ini juga efektif untuk mengurangi kabut.Kelebihan memasang filter UV ke lensa adalah membuat lensa lebih aman dari goresan, debu, cuaca dan lensa terjatuh tanpa sengaja, Anda dapat membersihkan filter sering tanpa harus khawatir tentang kerusakan coating (pelapis) lensa, karena bila filter yang tergores oleh pembersihan jauh lebih murah bila dibandingkan dengan mengganti lensa.
Ada perdebatan di kalangan fotografer tentang penggunaan UV filter: beberapa menyatakan bahwa secara visual mempengaruhi hasil foto yang lebih buruk selain egfek vignetting disamping mengakibatkan lensa lekas panas. sedangkan yang lainnya menyatakan bahwa mereka tidak mempengaruhi dan filter yang merupakan pelindung lensa kamera.
Filter Neutral Density (ND).
Filter Neutral Density (ND) merupakan filter kamera fotografi yang berfungsi untuk mengurangi pencahayaan yang berlebihan, sehingga hasil gambar akan terlihat lebih tajam dan lembut meskipun dengan menggunakan kecepatan di bawah standard, filter ini mampu menciptakan kesan redup dalam cuaca yang begitu terik. Pemakaian filter ini akan tampak hidup jika dikaitkan dengan karakter gerakan air, misalnya arus air kali yang mengalir dengan derasnya di daerah pegunungan atau arus air terjun yang deras turun dari perbukitan atau tempat yang lebih tinggi. Untuk melakukan pemotretan efek air yang bergerak, maka perlu menggunakan kecerpatan yang rendah anatara 15 atau 30, karena pemilihan kecepatan rendah itu, sehingga menimbulkan kesan percikan air yang halus. Kalau tanpa menggunakan filter, secara otomatis akan menciptakan keoveran dari proses exposurenya. Tetapi kalau memakai filter ini cahaya disekeliling akan diturunkan intensitasnya sehingga berdampak menciptakan suatu keredupan dengan disertai proses exposure dalam waktu yang lama. Lamanya proses penekanan shutter speed dari proses exposure tergantung dari pemilihan filternya, karena pada jenis Filter Neutral Density (ND) terdapat beberapa pilihan.
Seringkali digunakan pada foto-foto landscape atau flash. Sama seperti polarizer, filter ND dibuat untuk mengurangi jumlah cahaya yang masuk melalui lensa hingga akhirnya juga mengurangi cahaya yang diterima sensor dan sebagai akibatnya mengurangi shutter speed. Sangat berguna pada situasi dimana kamu ingin menangkap motion blur (seperti pada sungai, air terjun, orang-orang yang bergerak) atau ketika bukaan aperture lebar digunakan bersamaan dengan flash. Filter ini menghindari terjadinya overexposure.
Filter Lensa ini berfungsi mengurangi jumlah cahaya yang masuk ke sensor kamera, sangat membantu ketika kita ingin memotret dengan shutter speed rendah namun dalam kondisi obyek yang terang. Contoh aplikasi filter ini misalnya saat kita memotret air terjun agar tampak mengalir deras maka harus menggunakan shutter speed rendah, namun kondisi masih siang hari di mana sinar matahari masih sangat terang akibatnya apabila mengunakan shutter speed rendah foto yang dihasilkan akan over exposure, maka untuk menghindari over exposure tersebut digunakanlah filter ini. Filter lensa ini juga ada yang ber-gradasi dari gelap ke terang, sangat membantu saat memotret landscape di mana ada perbedaan terang yang mencolok antara langit dan bumi dengan memposisikan gradasi gelap pada langit dan gradasi terang pada bumi maka akan dihasilkan foto landscape dengan pemandangan yang jelas dan seimbang baik pada sisi langit maupun pada sisi bumi.
Filter Neutral Density adalah filter yang dapat mengurangi cahaya yang masuk ke kamera. Anda dapat membelinya pada tingkat yang berbeda, yaitu 1 stop, 2 stop, 3 stop dan lain-lain. Filter ini berguna dalam pengaturan dimana anda ingin menggunakan aperture yang lebih besar dan kecepatan rana lambat tapi dalam kondisi yang terang. Dalam keadaan darurat anda bisa menggunakan filter polarisasi, dalam kondisi seperti itu juga mengurangi cahaya masuk ke lensa dengan cara yang sama.
Filter ND bentuknya beragam, ada yang kotak, ada pula yang bundar. Umumnya filter ini memiliki warna gelap (agak hitam). Fungsi filter ini adalah untuk mengurangi f-stop. Ada banyak ukuran penurunan f-stop yang dimiliki filter ND, mulai dari 1 stop, 2 stop dan seterusnya.
Fungsi sederhana yang sering dilakukan fotografer dalam menggunakan filter ini adalah ketika ingin melakukan long eksposure atau foto slow speed. Dengan filter ND, maka dapat diperoleh speed yang semakin lambat.
Filter Neutral Density atau Filter Kerapatan Netral (ND) digunakan untuk mengurangi jumlah cahaya yang mencapai sensor, yang memungkinkan fotografer untuk menggunakan aperture yang lebih besar untuk waktu yang lebih lama daripada apertur dalam keadaan normal tanpa filter. Salah satu contoh aplikasi filter ini untuk foto air terjun dengan kecepatan rana yang lambat saat hari terang.
Filter Graduated Neutral Density (GND).
Pada prinsipnya penggunaan Filter Graduated Neutral Density (GND) mirip dengan Filter Neutral Density (ND), hanya perbedaannya terletak pada nilai intensitas penurunannya. Pada Filter Graduated Neutral Density (GND) nilai penurunannya adalah setengahnya dari Filter Neutral Density (ND). Pemakaian filter ini cocok untuk pembuatan karya fotografi bertemakan pada kategori Landscape atau pemotretan pemandangan Misalkan pemandangan pegunungan atau pantai. Filter Graduated Neutral Density (GND) dalam visualisasi wujudnya berbentuk kaca lingkaran yang warnanya ada dua bagian gelap dan clear secara gradasi. Dua warna inilah yang menghasilkan efek pada foto bidikan dengan karakter perbedaan intensitasnya. Dalam pemakiannya tentu saja posisi warna gelap berada pada bagian atas sebagai berfungsi sebagai penahan kuatnya cahaya langit.
Sama seperti filter ND, hanya saja filter ini seperti terbagi 2. Sebagian gelap, dan sebagian lagi normal. Fungsinya adalah untuk membuat intensitas cahaya pada foto terlihat ‘seimbang’. Misal ketika ingin melakukan landscape, background terlihat terang, namun background lebih gelap. Disinilah penggunaan filter GND untuk menyeimbangkan.
Filter ini bisa dikatakan varian dari filter ND. tetapi filter ND mengurangi cahaya secara keseluruhan gambar, sedangan Graduated Neutral Density hanya sebagian. Transisi dari sisi gelap ke terang.
Hampir sama seperti filter ND, filter gradual ND ini mengurangi intensitas cahaya namun tidak seluruhnya, melainkan hanya setengah saja. Filter ini menjadi filter favorit pecinta landscape yang sering memotret bidang kontras tinggi, misalnya setengah bidang foto adalah langit dan setengah bidang lagi adalah bumi.
Tidak seperti mata manusia, sensor pada kamera memiliki rentang jangkuan dinamis yang terbatas. Kamera akan kesulitan menangkap seluruh rentang intensitas cahaya dari gelap hingga terang. Padahal elemen langit memiliki eksposur yang amat terang (biasa disebut highlight) dan metering kamera akan terpengaruh oleh terangnya langit sehingga membuat daerah shadow jadi gelap.
Bila dipasang dengan tepat, filter gradual ND bisa mengurangi intensitas di area langit sementara tidak merubah apapun di bidang sisanya. Hal ini akan menyebabkan cahaya yang masuk ke kamera jadi lebih merata dan terhindar dari bidang over dan under. Bila untuk memiliki filter ND ini dirasa mahal, kita bisa menyiasati masalah ini dengan fotografi HDR (ambil 3 foto berbeda eksposur lalu digabung di komputer).
Filter Graduated Neutral Density (GND) adalah filter netral digunakan pada rentang dinamis akibat perbedaan eksposur antara highlight (biasanya langit) dan bayangan muka pada sisi bawahnya yang terlalu besar untuk diperoleh eksposur yang tepat untuk keduanya pada satu pengambilan gambar, semisal sisi langit yang cenderung overeksposur dan sisi bawah yang cenderung undereposur akan sulit untuk menghasilkan gambar dengan eksposur yang pas. Dengan pemakain filter ini langit akan tampak sedikit gelap dan sisi muka bawah tidak terjadi undereksposur.
Hampir sama seperti filter ND, filter gradual ND ini mengurangi intensitas cahaya namun tidak seluruhnya, melainkan hanya setengah saja. Filter ini menjadi filter favorit pecinta landscape yang sering memotret bidang kontras tinggi, misalnya setengah bidang foto adalah langit dan setengah bidang lagi adalah bumi.
Tidak seperti mata manusia, sensor pada kamera memiliki rentang jangkuan dinamis yang terbatas. Kamera akan kesulitan menangkap seluruh rentang intensitas cahaya dari gelap hingga terang. Padahal elemen langit memiliki eksposur yang amat terang (biasa disebut highlight) dan metering kamera akan terpengaruh oleh terangnya langit sehingga membuat daerah shadow jadi gelap.
Bila dipasang dengan tepat, filter gradual ND bisa mengurangi intensitas di area langit sementara tidak merubah apapun di bidang sisanya. Hal ini akan menyebabkan cahaya yang masuk ke kamera jadi lebih merata dan terhindar dari bidang over dan under. Bila untuk memiliki filter ND ini dirasa mahal, kita bisa menyiasati masalah ini dengan fotografi HDR (ambil 3 foto berbeda eksposur lalu digabung di komputer).
Filter Polarizing.
Filter Polarizing dalam fotografi memberikan nilai lebih pada saturation yaitu akan menaikan ketajaman pewarnaan obyek bidikan hingga hasilnya dapat menciptakan ruang yang dalam. Filter ini sangat baik dalam menciptakan karya foto pemandangan atau bersifat natural. Perbedaan hasil pemotretan sangat mencolok ketika kita memakai dan tidak memakai filter ini. Selaian mencitakan ketajaman pewarnaan, filter ini mampu meredam pantulan atau refleksi benda bidikan terhadap lensa kamera, seperti pada pemotretan di sebuah kolam ikan atau aquarium. Pantulan goyangan air yang menimbulkan efek akan diredam sehingga hasilnya akan terlihat natural. Pemakaian Filter Polarizing akan menciptakan kedalaman pewarnaan terhadap gambar sehingga hasilnya mencerminkan adanya ruang, dimana gambar dari bidikan akan terlihat lebih hidup bagaikan dari aslinya.
Filter yang mampu mengurangi efek pantulan cahaya dari suatu objek, seperti air di pantai atau kaca jendela rumah/mobil. Filter ini tersusun dari dua elemen, satu elemen terpasang fix dan satu lagi bisa diputar. Kita perlu memutar elemen filter CPL hingga mendapat efek terbaik. Filter CPL tidak bisa dipasang di lensa yang elemen depannya berputar saat mencari fokus, seperti sebagian lensa kit.
Filter jenis ini bisa digunakan untuk mempergelap langit dan mengeliminasi refleksi.
Filter lensa ini berfungsi mengurangi pantulan cahaya, mempertajam kontras dan warna foto sehingga menjadi favorit dikalangan fotografi landscape atau outdoor. Contoh aplikasi filter ini misalnya untuk memunculkan warna biru dan awan pada foto langit, mengurangi pantulan cahaya pada permukaan air sehingga apabila kita memotret kolam dengan air yang jernih maka akan bisa memunculkan lebih jelas gambar dibawah permukaan air kolam tersebut.
Kebanyakan fotografer menyebut filter ini dengan nama filter CPL, atau circular polarizer dan banyak digunakan dalam landscape photography. Bentuknya biasanya bundar, dan pada bagian ring kaca filter dapat diputar – putar. Fungsi filter ini adalah untuk ‘membelokkan’ cahaya yang tidak kita inginkan masuk ke lensa. Jadi pada hasil akhir foto, dapat diperoleh kontras warna yang lebih baik.
Contoh penggunaan filter CPL adalah untuk membirukan langit dan menghilangkan pantulan bayangan / refleksi cahaya di air. Untuk harga filter CPL bervariasi, mulai 80 ribuan, hingga jutaan rupiah.
Polarizer (PL) berguna untuk mengurangi cahaya yang tak diinginkan pada objek foto. Fungsinya untuk mengurangi pantulan sinar pada benda nonmetalik seperti kaca dan air. Juga dapat menambahkan kontras (mempergelap) langit.
Filter Polarizing ini berfungsi untuk menaikkan saturation, maksudnya kalau langit biru, birunya akan lebih biru kalau menggunakan filter ini. Fungsi kedua ialah membuang pantulan atau reflection pada cermin lutsinar atau air. Jadi bila orang memotret ikan dalam kolam contohnya, pantulan cahaya pada air kolam takkan kelihatan, dan dapat menjadikan gambar ikan menjadi lebih jelas. Maka filter ini bagus untuk fotografi landscape atau dalam pemotretan outdoor.
Ini adalah filter yang sering digunakan pada foto-foto landscape. Filter ini menjadi favorit karena sangat membantu memunculkan warna biru pada langit dan memperbaiki kontras dan warna pada foto. Tujuan dari polarizer adalah mengurangi jumlah cahaya yang masuk ke sensor juga mengurangi pantulan cahaya dari permukaan seperti air dan kaca. Kamu bisa menggunakan polarizer untuk memotret kolam dan mendapat pandangan yang lebih jelas dari apa yang ada di bawah permukaan air. Polarizer bagus untuk foto-foto landscape dan wildlife tapi kurang diminati untuk foto manusia.
Filter polarizer dalam fotografi hitam/putih maupun fotografi berwarna digunakan untuk menggelapkan warna langit. Karena awan relatif tidak berubah, kontras antara awan dan langit meningkat. Kabut pada atmosfer dan sinar matahari terpantul juga dapat dikurangi dengan filter ini dan dalam warna foto keseluruhan kejenuhan (saturasi) warna dapat meningkat. Filter polarizer tidak efektif pada kamera film yang tidak dipasang dengan benar. Filter polarizer sering digunakan untuk menangani situasi yang melibatkan imajinasi, seperti yang melibatkan air atau kaca, termasuk gambar yang diambil melalui kaca jendela (fenomena sudut Brewster's).
Tidak seperti filter lain filter polarizer tidak dapat digantikan oleh perangkat lunak pengolah citra karena sebagian besar optik yang mengendalikan efek polarisasi pada saat pengambilan gambar tidak dapat dibuat dalam perangkat lunak pengolah citra. Ada dua jenis filter polarizer yaitu linear polarizer dan circular polarizers (atau CPL filter). Kebanyakan dari filter polarizer adalah circular polarizer filter disebut CirPol atau CPL filter dan kita dapat mengubah tingkat polarisasi dengan memutar tombol luar lapisan filter. Tidak seperti filter lain filter polarizer dapat diaplikasikan pada fotografi digital, walaupun diolah di perangkat lunak pengolah citra karena sebagian besar optik yang mengendalikan efek polarisasi pada saat pengambilan gambar tidak dapat dibuat dalam perangkat lunak pengolah citra.
Filter Infra Red/ Infra Merah (IR).
Filter Infra Red dalam fotografi berfungsi meloloskan sinar gelombang infra red dan akan menahan dampak dari sinar lainnya yang masuk ke dalam lensa kamera. Penggunaan filter ini akan menciptakan kesan tersendiri sehingga hasilnya dapat digolongkan hasil karya fotografi seni. Efek yang dihasilkan yaitu mampu membuat obyek bidikan terkesan dalam pewarnaan bernuansa kemerahan. Penggunaan filter ini akan lebih baik jika obyek yang difoto adalah pemandangan sehingga menghasilkan sebuah karya foto dengan visualisasi pencerminan suasana imajinatif, seolah-olah kita berada di alam yang lain . Efek keadaan nyata juga dapat dihasilkan dengan berbagai macam karakter perpaduan warna tergantung dari versi filter yang dipakainya.
Filter IR adalah filter yang mampu menyaring cahaya dengan panjang gelombang infra red (IR), sehingga bisa menghasilkan hasil akhir sebuah foto dengan warna yang berbeda. Filter ini bekerja dengan prinsip meloloskan cahaya infra merah namun menangkal sebagian besar spektrum cahaya tampak, sehingga bila dikombinasikan dengan sensor yang sudah dimodifikasi menjadi IR sensitive, biasa digunakan untuk fotografi infra red. Fotografi infra red sendiri mengandalkan kesalahan warna ini menjadi sebuah seni tersendiri.
Infrared Filter atau Filter Inframerah digunakan untuk menyaring cahaya yang mempunyai panjang gelombang inframerah yang berada di seberang sisi terang dari spektrum UV akan diteruskan ke sensor kamera atau film. Untuk foto dalam IR anda perlu filter yang tersaring hanya cahaya inframerah, namun ada beberapa masalah dengan kamera modern. Sensor yang dibangun untuk tidak merekam cahaya inframerah, dan kecuali jika anda ingin memodifikasi kamera Anda secara permanen (atau membeli kamera yang dirancang khusus seperti Canon 20Da). Teknik yang sangat unik dan aneh karena mampu menyaring warna klorofil (hijau) daun sehingga menghasilkan “gambar yang lain”.
Filter Inframerah atau IR untuk menangkap sinar-sinar tak kasat mata. Filter jenis ini ada yang dipasang di depan lensa, ada juga yang ditaruh di antara lensa dan sensor kamera.
IR Filter adalah singkatan dari Infra Red atau Infra merah, cahaya yang memiliki frekuensi lebih rendah daripada cahaya merah. Apabila filter UV bersifat menahan cahaya UV dan meneruskan cahaya lain, filter IR justru meneruskan hanya cahaya Infra Merah dan menahan spektrum cahaya yang lain. Pada dasarnya, sensor kamera dirancang untuk tidak sensitif terhadap cahaya IR, oleh karena itu penggunaan filter IR menyebabkan perlunya pencahayaan dalam waktu lama (shutter speed lambat).
Pada kamera digital, akan lebih mudah melakukan pemotretan IR jika menggunakan kamera yang dimodifikasi khusus untuk itu.
Filter Soft atau Filter Close-Up.
Filter Soft dalam fotografi adalah filter yang mampu menciptakan kesan lembut atau efek halus terhadap obyek yang menjadi bidikannya itu. Filter Soft sangat cocok untuk pemotretan model terutama dengan pengambilan type of shotnya benbentuk Close-Up. Dengan memakai filter ini, maka obyek yang dipotret secara close-Up akan terlihat menggambarkan kelembutan pada paras wajahnya, sehingga hasil foto terlihat bagus dan mulus. Hasil fotografi ini sering dipakai dalam menciptakan sarana periklanan misalnya Poster di majalah atau di Koran.
Filter ini membantu lensa agar bisa fokus lebih dekat pada obyek, sangat membantu saat kita memotret close-up atau benda-benda kecil, karena itulah filter lensa ini juga sering disebut dengan filter diopter.
Hanya digunakan pada fotografi makro , juga dikenal dengan sebutan “diopter” yang memungkinkan lensa untuk fokus lebih dekat pada objek.
Bila lensa anda pecinta makro namun kamera anda memiliki kemampuan makro yang pas-pasan, maka filter ini bisa membantu meningkatkan kemampuan makro dari lensa kamera anda. Filter close-up mengurangi minimum distance focus atau jarak minimum suatu lensa untuk mampu memfokus sebuah objek. Filter semacam ini kekuatan perbesarannya dinyatakan dalam diopter, dimana skala terendah adalah +2 dan tertinggi adalah +10. Adakalanya peminat makro menumpuk beberapa filter close-up sehingga didapat perbesaran yang lebih tinggi meski efek distorsi dan vignetting juga akan ikut menjadi tinggi. Sejak lensa makro semakin populer, keberadaan filter close-up ini lambat laun mulai tersingkirkan.
Filter jenis ini bisa menjadi alternatif murah sebagai pengganti lensa makro. Penggunaan filter-close up mampu untuk mengurangi jarak fokus lensa ke obyek foto.
Filter Gradasi.
Filter Gradasi pada fotografi merupakan filter perpaduan secara gradasi dari dua warna yang dapat menghasilkan efek pada hasil pemotretan dengan karakter warna yang sama. Pemakaian Filter Gradasi akan menciptakan gambar dengan pengolahan warna secara gradasi. Warna yang dihasilkan sama persis dari warna filternya yang terdiri dari dua warna dalam transisi yang lembut. Hasil fotonya dari pemakaian filter ini dapat diklasifikasikan sebagai seni fotografi
Filter Star atau Filter Cross lens.
Pemakaian Filter Star atau Filter Cross Lens akan menciptakan efek bintang atau sinar yang memancar dari cahaya lampu yang menjadi obyeknya. Filter ini akan dapat menciptakan karya foto menarik, jika yang dipotret adalah suasana malam hari dengan penuh cahaya lampu terutama lampu berwarna-warni. Demikian juga apa bila kita mau pemotret cahaya lilin, maka akan menimbulkan efek bintang pada api lilin tersebut.
Filter Lensa Color Correction/Warming/Cooling.
Filter Lensa ini dapat menyaring warna-warna tertentu, misalnya menyaring warna kuning pada lampu tungsten. Namun filter ini sekarang sudah jarang ditemui karena fungsinya dapat digantikan oleh pengaturan warna pada menu white balance di kamera serta pada software pengolahan foto digital.
Filter Lensa Special Effect.
Filter ini dapat menghasilkan efek tertentu pada foto, misalnya Filter Infra Red/IR dapat menghasilkan efek warna infra red pada foto. Filter bintang (star) yang dapat menghasilkan efek pijaran bintang pada pantulan cahaya.
Dapat digunakan pada segala jenis fotografi. Ada beberapa jenis filter untuk efek yang berbeda. Filter bintang (star) membuat benda-benda terang jadi berbentuk bintang; filter softening/diffusion bisa menghasilkan tampilan “dreamy” yang lembut pada portrait, filter multivision menghasilkan penggandaan objek dalam satu frame; filter infrared menghalangi infra merah dan membiarkan cahaya lainnya tetap masuk ke sensor; filter bokeh punya bentuk tertentu di bagian tengahnya yang membuat bokeh memiliki bentuk yang seragam, dan banyak lagi.
Filter tersedia dalam berbagai bentuk dan ukuran. Yang paling banyak digunakan adalah yang berbentuk lingkaran dan dipasang langsung pada lensa (screw-on) pada bagian front filter thread. Ini adalah ulir yang tersedia di bagian depan lensa yang memungkinkan dipasangnya sebuah filter. Yang harus diperhatikan: ukuran diameter filter thread ini berbeda pada tiap lensa. Ukuran filter thread diukur dalam millimeter (mm). Tapi, “mm” ini tidak ada hubungannya dengan “mm” pada zoom lensa. Ukuran lensa yang lebih besar tentu membutuhkan filter yang diameternya besar pula. Beberapa lensa menuliskan ukuran diameternya di bagian bawah untuk kemudahan (dalam bentuk angka di sebelah lingkaran bergaris).
Filter Artistic atau Warna.
Filter warna memberikan nuansa warna yang biasanya dihubungkan dengan mood tertentu, misalnya warna biru memberikan kesan dingin, sedangkan warna orange akan memberi kesan hangat. Filter kuning akan meningkatkan kontras pada warna langit & awan. Namun saat ini, nuansa warna tersebut dapat ditambahkan melalui proses olah digital sehingga filter warna sudah jarang digunakan.
Filter koreksi warna.
Color correction filter atau filter koreksi warna, gunanya untuk mengurangi efek pencahayaan yang tidak seimbang untuk nilai warna (white balance), semisalnya, filter biru 80A digunakan dengan siang hari untuk memperbaiki warna jingga hingga kemerahan pada lampu pencahayaan tungsten rumah tangga, sedangkan 85B digunakan untuk pencahayaan tungsten kebiru-biruan pada siang hari.
Filter koreksi warna dikenal dengan angka-angka yang kadang-kadang bervariasi dari produsen ke produsen, namun fotografi digital, penggunaan filter ini telah dapat dikurangi dengan perangkat lunak pengolah citra setelah gambar diambil.
Filter pengurang warna.
Color subtraction filter atau filter pengurang warna, digunakan untuk menyerap warna tertentu dari cahaya dan membiarkan warna sisanya. Filter ini dapat digunakan untuk mendominasi warna utama yang membentuk sebuah citra. Filter ini paling sering digunakan dalam industri percetakan terutama untuk separasi warna dan digunakan sebagai solusi fotografi digital.Filter ini umumnya digunakan dalam fotografi hitam dan putih untuk memanipulasi kontras. Sebagai contoh filter kuning akan meningkatkan kontras antara langit dengan awan dan penggelapan yang kedua. Filter Oranye dan merah akan mempunyai efek yang lebih kuat dalam menyaring hijau gelap sehingga langit terlihat terang.Sebaliknya untuk mengurangi kontras digunakan filter difusi.
Color Diffusion filter atau Filter Difusi.
Color Diffusion filter atau Filter Difusi atau softens sering digunakan untuk potret, mempunyai efek mengurangi kontras, dan filter yang dirancang menggunakan beberapa bentuk grid atau jaring pada filter.Efek pada filter ini dapat dengan diperoleh dengan perangkat lunak pengolah citra, yang dapat memberikan kontrol yang tepat dari berbagai tingkat efek, namun kelebihan dari "melihat" dengan filter mungkin akan tampak berbeda. Selain itu, akan langsung terlihat jika ada kontras yang terlalu tinggi pada sensor digital atau film, sedang pada pasca pengolahan citra sulit untuk dapat dikompensasi akibat penurunan kontras gambar. Filter diffus tranparan umumnya dibuat dengan cara memodifikasi clear filter atau UV filter dengan menempatkan berbagai materi seperti minyak ter, optik semen, dan kuku polandia. filter tranparan lebih umum digunakan untuk menciptakan efek "kabur" atau "berkabut" selain digunakan untuk mengurangi kontras.Selain pemakaian filter difusi, efek difusi atau pengurangan kontras dapat dilakukan dengan cara menempatkan lensa didepan kotak jala kelambu terbuat dari nylon.
Diopters Filter dan Split diopters filter.
Diopters Filter dan Split diopters filter, Diopters filter yang sering disebut filter makro atau filter close-up terdiri dari satu atau dua elemen lensa yang digunakan untuk membantu fotografi dengan obyek atau fokus yang relatif dekat seperti dalam fot close-up dan fotografi makro. Mereka kadang-kadang dijual satu per satu, dan kadang-kadang dijual di kit dari +1, +2, dan +4 diopters, walaupun hasilnya tidak 1:1 makro,mereka memungkinkan untuk dapat dikombinasikan.Split diopter adalah filter diopter yang hanya setengah dari lensa kamera yang ditutupi oleh filter. Split diopter bulat memiliki ring filter biasa namun hanya setengah lingkaran dari kaca (atau plastik). Hal ini memungkinkan fotografer untuk memotret objek yang sangat dekat dengan latar belakang lebih jauh, secara efektif memperpanjang DOF atau kedalaman lapangan.

</doc>
<doc id="1442420" url="?curid=1442420" title="Filter cut-off inframerah">
Filter cut-off inframerah

Filter cut-off inframerah, kadang-kadang disebut filter IR atau filter penyerap panas, dirancang untuk mencerminkan atau memblokir pertengahan panjang gelombang inframerah, sementara cahaya tampak lewat. Mereka sering digunakan dalam perangkat dengan lampu pijar terang (seperti slide dan overhead projector) untuk mencegah pemanasan yang tidak diinginkan. Ada juga filter yang digunakan dalam keadaan padat (CCD atau CMOS) berupa kamera video untuk memblokir IR karena sensitivitas yang tinggi. Filter ini biasanya memiliki warna biru kepada mereka karena mereka juga kadang-kadang memblokir beberapa cahaya merah dari panjang gelombang yang lebih panjang.

</doc>
<doc id="1442431" url="?curid=1442431" title="Estelita Liana">
Estelita Liana

Estelita Liana ( adalah pelaku kontes kecantikan Indonesia pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2014 dan meraih juara ketiga/"runner-up 2" dan membawanya kepada gelar Puteri Indonesia Pariwisata..
Ia mewakili Indonesia pada Miss Supranational 2014 yang akan diselenggarakan pada bulan September 2014 di Polandia dan berhasil meraih penghargaan Best National Costume.
Profil.
Estelita Liana atau yang akrab dipanggil Lily adalah mahasiswi fakultas kedokteran di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta,dan menjadi asisten dosen Anatomi Pathologi Anatomi di fakultasnya.
Berbagai prestasi ia torehkan, seperi lulusan terbaik kedua pada SMA Negeri 8 Yogjakarta pada tahunnya, finalis Olimpiade Statistik yang diadakan Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Runner-4 -up tim" The A Team" kompetisi pemandu sorak pada tahun 2011, finalis Monev Science, finalis Indosat Mobile Academy, juara sebagai Kartini Model 2010, Runner-up 3 Top Model MP 2007, Pemenang Model Top Search, Runner-up 3 dari Star Model 2007 dan Pemenang Healthy Hiking.
Kontes kecantikan.
Puteri Indonesia 2014.
Estelita mengikuti kontes Puteri Indonesia 2014 mewakili Yogyakarta. Ia menempati posisi juara ketiga (runner-up 2) dan memberikannya gelar Puteri Indonesia Pariwisata.
Estelita sendiri adalah wanita Yogyakarta kedua yang memiliki gelar tersebut, setelah Anggi Mahesti pada Puteri Indonesia 2008.
Miss Supranational 2014.
Berkat gelar Puteri Indonesia Pariwisata 2014, Estelita mewakili Indonesia pada kontes dunia Miss Supranational 2014 yang di selenggarakan pada bulan Desember 2014 di Polandia dan berhasil menyabet penghargaan Best National Costume.

</doc>
<doc id="1442438" url="?curid=1442438" title="Penobatan Raja Perancis">
Penobatan Raja Perancis

Kenaikan takhta Raja Perancis disahkan oleh upacara pemahkotaan dilakukan dengan Pemahkotaan Charlemagne di Notre-Dame de Reims. Namun seseorang tidak perlu dinobatkan agar dapat diakui sebagai raja Perancis; raja yang baru naik takhta ketika peti mati raja sebelumnya dikebumikan di Basilika Santo Denis, dan Adipati Uzes mengumumkan "Le Roi est mort, vive le Roi"!
Diduga mengikuti formula Romawi Timur atau visigothik, upacara pemahkotaan Perancis disebut "Sacre" terutama termasuk urapan atau pemberian minyak suci raja dan untuk yang pertama kalinya dilaksanakan di Soissons pada tahun 752 untuk raja Karolingia Pippin yang Pendek untuk mensahkan deposisinya atas kerajaan Merovingia, karena mereka hanya dipilih oleh majelis kebangsawanan di dalam keluarga kerajaan dan menurut aturan turun temurun. Pemahkotaan kedua Pippin oleh Paus Stefanus II dilaksanakan di Basilika Santo Denis pada tahun 754 yang pertama dicatat oleh seorang Paus. Pengurapan dilakukan sebagai pengingat dari raja yang dipermandikan Clovis I di Rheims oleh uskup agung Santo Remi pada tahun 496/499, di mana upacara itu akhirnya dipindahkan pada tahun 816 dan diselesaikan dengan penggunaan Ampul Suci yang ditemukan pada tahun 869 dimakam seorang santo. Karena botol kaca romawi ini berisi balsem karena dicampur dengan minyak suci, yang diduga dibawa oleh seekor merpati Roh Kudus, monarki Perancis mengaku menerima kuasa mereka atas karunia-Nya. Pemahkotaan regalia seperti takhta dan tongkat kerajaan of Dagobert I atau mahkota dan pedang Charlemagne disimpan di Basilika Santo Denis di Paris dan instrumen liturgi di Rheims seperti Ampul Suci dan Cawan (Alkitab), di mana sebagian dari mereka masih disimpan di Museum Louvre dan di beberapa museum lainnya di Paris.
Ampul Suci itu disimpan di dalam sebuah wadah berplakat emas berbentuk bulat tebal yang dihiasi denga pertama ditengahnya dan berenamel putih sebagai lambang merpati dari Roh Kudus, tegak dengan sayap terbuka dan menunjuk ke bawah di mana Ampul Suci itu sendiri membentuk sebuah tubuh. Relik itu memiliki sebuah rantai yang berat yang dapat dikenakan pada leher pemimpin Biara Santo Remi (di mana benda itu biasanya disimpan) ketika ia membawanya, berjalan tanpa alas kaki pada puncak prosesi biarawan di bawah kanopi yang ditarik oleh empat orang bangsawan berkuda, tawanan Ampul Suci itu, dari Biara ke atas altar Katedral, di mana ia menyerahkan relik tersebut kepada uskup agung di Rheims untuk digunakan pada upacara pemahkotaan. Seluruh Raja Perancis yang naik takhta diurapi dengan minyak yang sama dicampur dengan minyak suci sebelum penobatan mereka.
Ratu Perancis dimahkotai baik bersama dengan suami mereka di Rheims atau sendirian di Sainte-Chapelle atau Biara Santo Denis.
Pemahkotaan Pewaris.
Dimasa Abad Pertengahan, Raja Perancis Kapetia menunjuk ahli waris dinobatkan selama mereka masih hidup untuk meghindari pertikaian atas takhta. Praktik ini kemudian diambil oleh Raja Inggris Angevin dan Raja Hongaria. Dari saat penobatan mereka, pewaris ini dianggap sebagai raja kecil ("rex iunior"), namun mereka memiliki sedikit kekuasaan dan tidak dimasukkan kedalam penomoran raja. Kaum bangsawan tidak menyukai kebiasaan tersebut, karena mengurangi peluang mereka untuk mendapatkan keuntungan atas peluang sengketa suksesi .
Pewaris takhta terakhir Perancis yang dinobatkan ketika ayahandanya masih hidup adalah Philippe II. Praktik ini akhirnya ditinggalkan oleh semua kerajaan yang telah mengambil tradisi itu, sebagai aturan hak anak sulung menjadi lebih kuat.
Upacara Kerajaan.
Di dalam Kekaisaran Perancis Pertama, Kaisar Napoleon Bonaparte dan Permaisuri Joséphine dinobatkan pada bulan Desember 1804 di dalam sebuah ritual yang sangat rumit yang dipimpin oleh Paus Pius VII dan dilaksanakan di Katedral Notre Dame de Paris di Paris. Di dalam prosesi sang Paus dan para uskup memasuki Notre Dame yang diikuti oleh Napoleon dan Joséphine dengan Regalia Kerajaan. Regalia tersebut ditempatkan di atas altar dan diberkati oleh paus, yang kemudian duduk di atas takhta disebelah kiri altar. Diikuti dengan Napoleon yang diurapi oleh Paus sebanyak tiga kali dikepala dan tangannya, dinyatakan kaisar yang baru menguap beberapa kali selama upacara itu berlangsung dan sisanya. Titik penting dari upacara tiba ketika Napoleon maju kedepan altar, mengambil mahkota dan meletakkannya di atas kepalanya sendiri. Menggantikan karangan bunga laurel emas yang dibuat di dalam gaya Romawi kuno, ia kemudian memahkotai istrinya yang berlutut di depannya. Enam bulan kemudian, Napoleon dinobatkan sebagai Raja Italia di Milan dengan Corona Ferrea dari Lombardia.
Kaisar Napoleon III dari Perancis memilih tidak mengadakan upacara pemahkotaan. Akan tetapi, sebuah mahkota kecil dibuat untuk istrinya, Permaisuri Eugenia, yang tetap tinggal di dalam kepemilikan pemerintah Perancis.
Kepunahan upacara.
Upacara pemahkotaan kerajaan yang terakhir dilangsungkan untuk Charles X, pada tahun 1825. Keputusan Charles untuk dimahkotai, kebalikan dengan pendahulunya, Louis XVIII dari Perancis yang terbukti tidak populer dengan masyarakat Perancis, dan Charles akhirnya digulingkan di dalam sebuah revolusi pada tahun 1830. Ahli warisnya, Louis Philippe, memutuskan untuk tidak dimahkotai. Pemerintah Perancis memunahkan dan menjual sebagian besar Perhiasan Mahkota Perancis setelah tahun 1875, dengan harapan dapat menghindari agitasi royalis lebih lanjut terhadap republik baru yang dipulihkan.

</doc>
<doc id="1442443" url="?curid=1442443" title="Bebek cirebon">
Bebek cirebon

Bebek cirebon atau itik cirebon adalah itik petelur dari jenis bebek pelari yang banyak ditemukan di Jawa Barat dan sekitarnya.
Itik ini disebut juga dengan sebutan itik rambon (ras cirebon) dan ada pula yang menyebutnya dengan sebutan itik karawang.

</doc>
<doc id="1442451" url="?curid=1442451" title="Anggi Mahesti">
Anggi Mahesti

Anggi Mahesti () adalah Runner Up 2 pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2008 dan memberikannya gelar Puteri Indonesia Pariwisata.
Biografi.
Anggi Mahesti adalah peserta pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2008 mewakili provinsi Yogyakarta.
Namun pada kontes tersebut, Anggi menempati posisi juara ketiga setelah kontes itu dijuarai oleh Zivanna Letisha Siregar.
Posisi tersebut memberikan gelar Puteri Indonesia Pariwisata kepada lulusan Hukum dan Ekonomi Universitas Diponegoro ini.
Awalnya ia direncanakan untuk tampil mewakili Indonesia pada kontes Miss Asia Pacific Internationall, namun kontes itu urung diadakan.
Kisah mengharukan dialami Anggi pada akhir tahun 2014, di mana ia beserta 9 anggota keluarganya lolos dari tragedi pesawat AirAsia Penerbangan 8501 lantaran terjadi miskomunikasi jadwal penerbangan.

</doc>
<doc id="1442472" url="?curid=1442472" title="Grogol 2, 12 Mei Reformasi (Transjakarta)">
Grogol 2, 12 Mei Reformasi (Transjakarta)

Grogol 2 (per 10 November 2013: Grogol 2, 12 Mei Reformasi) adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen S. Parman, Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Halte ini berada di Koridor 8 dan 9 yang membentang dari utara ke selatan. Halte ini berdekatan dengan Mal Ciputra Jakarta, Universitas Tarumanagara, dan Universitas Trisakti. <br><br>Nama Halte ini berasal dari Terminal Grogol yang berada dekat dengan halte ini. Pada tanggal 10 November 2013, nama halte diganti menjadi Halte Grogol 2, 12 Mei Reformasi, dengan tujuan untuk mengenang peristiwa Tragedi 12 Mei 1998 yang terjadi di daerah tersebut, walaupun pada peta Transjakarta tahun 2014 berubah kembali menjadi Grogol 2. 

</doc>
<doc id="1442481" url="?curid=1442481" title="Daftar penghargaan khusus pada Puteri Indonesia">
Daftar penghargaan khusus pada Puteri Indonesia

Berikut ini adalah Daftar penghargaan khusus pada Puteri Indonesia atau yang dikenal dengan nama Puteri Atribut.
Penghargaan-penghargaan tersebut tidak selalu diberikan di tiap penyelenggaraannya.
Puteri Intelegensia.
Puteri Intelegensia adalah gelar yang diberikan kepasapeserta Puteri Indonesia sejak penyelenggaraan tahun 1995 yang juga disebut Puteri IPTEK.
Sejak tahun 2008 hingga 2009, gelar ini diberikan kepada 3 peserta dengan hadiah berupa program beasiswa S2 Pascasarjana Ilmu Manajemen Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (PPIM-UI) bagi yang telah menyelesaikan program S1-nya..
Dipenyelenggaran tahun 2010 dan 2011, hadiah berupa program beasiswa S2 Magister Manajemen atau Psikologi Unika Atmajaya.
Sedangkaan di penyelenggaraan 2012-2013-2015 adalah beasiswa S2 dari Universitas Trisakti.
Puteri Pendidikan.
Gelar Puteri Pendidikan diberikan pertama kali pada tahun 2008 kepada Amanda Putri Witdarmono perwakilan provinsi DKI Jakarta 3, karena kontribusinya kepada dunia pendidikan. Namun gelar itu tidak diberikan pada penyelenggaraan berikutnya, hingga kini.

</doc>
<doc id="1442487" url="?curid=1442487" title="Pulo Gadung 1 (Transjakarta)">
Pulo Gadung 1 (Transjakarta)

Pulo Gadung 1 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Pulo Gadung, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini merupakan stasiun ke arah Harmoni dan Kota Harapan Indah.

</doc>
<doc id="1442512" url="?curid=1442512" title="Albakora">
Albakora

Albakora ("Thunnus alalunga"), adalah spesies ikan tuna yang termasuk anggota familia Skombride. Spesies ini juga disebut tuna albakora, albakor, tuna jabrig, madidiang albakoro, suree, aji-aji, trakulu, kwandang, cucut jenggot, albi, tombo ahi, binnaga, albakora pasifik, bonito jerman, sirip panjang, tuna sirip panjang, atau bahkan hanya tuna. Ikan ini adalah satu-satunya spesies tuna yang dipasarkan sebagai "tuna (daging) putih" di Amerika Serikat. Ikan ini ditemukan di semua bagian samudra tropis dan iklim sedang, serta ditemukan juga di Laut Tengah. Daerah penyebaran terutama di Samudera Hindia dan Samudera Pasifik Tengah.
Albakora adalah ikan bernilai komersial, dan industri perikanan albakora penting secara ekonomi. Metode penangkapan ikan ini termasuk pemancingan, rawai, trol, dan pukat. Ikan ini juga populer sebagai target penangkapan ikan rekreasi.
Deskripsi anatomi.
Ordo Percomorphi (Sub ordo Scombroidea), Famili Skombride, Genus Thunnus. Badan memanjang seperti torpedo. Mata agak besar. Tergolong tuna besar. Tapisan insang 25-31 pada bujur insang pertama. Sirip dada memanjang seperti pedang dapat mencapai jari-jari lepas kedua dari sirip punggungnya. Lunas kuat pada batang ekor diapit oleh dua lunas kecil pada ujungnya. Terdapat dua cuping di antara sirip perut. Sisik-sisik kecil, halus; Pada korselet tumbuh sisik besar tetapi tidak nyata. Sirip punggung pertama berjari-jari keras 13-14, dan 14 jari-jari lemah pada sirip punggung kedua, diikuti 7-8 jari-jari sirip lepas. Termasuk ikan buas, karnivora, predator. Jenis-jenis yang kecil hidup bergerombol. Hidup diperairan lepas pantai lautan terbuka. Warna bagian atas hitam kebiruan, mengkilat, putih perak bagian bawah. Sirip punggung pertama sedikit keabuan dengan warna kuning yang terpendam, pinggiran atas kegelapan. Sirip punggung kedua, dan dubur gelap kekuningan. Batas belakang sirip ekor keputihan. Ukuran d apat mencapai panjang 137 cm, umumnya 40–100 cm.

</doc>
<doc id="1442520" url="?curid=1442520" title="Nickel Creek">
Nickel Creek

Nickel Creek (sebelumnya dikenal sebagai The Nickel Creek Band) adalah trio musik akustik Amerika yang terdiri dari Chris Thile (mandolin), Sara Watkins (biola) dan Sean Watkins (gitar). Band ini didirikan pada tahun 1989 dan merilis enam album antara tahun 1993 dan 2006, memenangkan Grammy Award pada tahun 20013 untuk kategori "Best Contemporary Folk Album" (Indonesia—Album Kontemporer Tradisional Terbaik). Band ini memutuskan berhenti untuk sementara waktu setelah akhir dari tur mereka pada tahun 2007, tetapi direformasi pada tahun 2014 mengumumkan sebuah album baru kembali.

</doc>
<doc id="1442533" url="?curid=1442533" title="Tas kertas">
Tas kertas

Tas kertas adalah salah satu jenis kantong atau alat yang digunakan sebagai tempat barang yang bisa dibawa untuk memindahkan suatu benda. 
Sejarah.
Mesin Tas kertas pertama dipatenkan oleh Francis Wolle pada tahun 1852. Margaret E. Knight (1838-1914) adalah seorang karyawan di sebuah pabrik kantong kertas ketika ia menemukan bagian mesin baru untuk membuat dasar persegi untuk kantong kertas. Knight dapat dianggap sebagai ibu dari tas belanjaan, ia mendirikan Perusahaan Tas kertas Timur pada tahun 1870. Pada tanggal 20 Februari 1872, Luther Crowell juga mematenkan mesin yang diproduksi kantong kertas.
Bahan.
Tas kertas terbuat dari kertas art carton atau bisa juga kertas kraft. Tas kertas yang terbuat dari art carton lebih keras dan tebal. Sedangkan tas kertas yang terbuat dari kertas kraft lebih tipis.
Fungsi lain.
Tas kertas atau biasa disebut kantong belanja sekarang tidak hanya berfungsi sebagai kertas pembungkus saja. Ada sisi lain yang menjadi nilai tambah bagi konsumen, yaitu penampilan. Penampilan yang bagus dan unik untuk sebuah tas kertas merupakan sebuah keuntungan dari segi promosi. Konsumen diharapkan akan selalu mengingat produk yang dijual dengan mencantumkan nama dan logo perusahaan pada tas kertas tersebut.

</doc>
<doc id="1442537" url="?curid=1442537" title="Sekolah Tinggi Theologi Renatus">
Sekolah Tinggi Theologi Renatus

Sekolah Tinggi Theologi Renatus atau STTR adalah Lembaga Pendidikan Tinggi Theologi yang berpusat di Pematang Siantar, nama STTR di ambil dari nama Bapak Rohani umat Pentakosta yaitu Renatus Siburian. yang menyelenggarakan pendidikan sejak tahun 2005, didirikan oleh Yayasan Pembangunan Gereja Pentakosta Indonesia. Meski tergolong baru, tetapi melalui program pendidikan yang diselenggarakan, STTR berusaha untuk menjawab kebutuhan yang sangat mendesak akan adanya pemimpin-pemimpin rohani (hamba-hamba Tuhan) yang memiliki bekal pengetahuan theologi formal dan dapat mempraktikkannya secara praktis untuk mengemban Amanat Agung Tuhan Yesus Kristus.
-- 8 Februari 2015 02.39 (UTC)"Teks miring
"= Motto =
Kisah Para Rasul 1:8 "Kamu akan menerima kuasa kalau Roh Kudus turun ke atas kamu, dan kamu akan menjadi saksi-Ku di Yerusalem dan di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke ujung bumi."
= Fokus =
"Pelayanan yang berkualitas" Sekolah Tinggi Theologi Renatus (STTR) adalah:
= Sistem Perkuliahan =
Keseimbangan antara Teori dan Praktik Pelayanan dalam penyelenggaraan pendidikan. Untuk tujuan tersebut, maka jadwal kuliah teori diadakan hari Senin (pagi) hingga Jum’at, sedang praktik pelayanan dilakukan setiap akhir pecan (bagi mahasiswa yang telah diwajibkan) dan pada hari Selasa (malam) bagi seluruh mahasiswa. Pendidikan dilaksanakan dalam Kuliah Praktikum, Seminar, Simposium, Diskusi Panel, Lokakarya, dan kegiatan seminar ilmiah lainnya.
STTR memakai Kurikulum Standar (Departemen Agama) dan muatan lokal dengan khas Pentakosta.
= Dosen Pengajar =

</doc>
<doc id="1442554" url="?curid=1442554" title="Tuna mata besar">
Tuna mata besar

Tuna mata besar (Thunnus obesus) adalah spesies ikan dari golongan tuna sejati dari genus Thunnus, dan termasuk familia Skombride. Ikan ini adalah ikan konsumsi tangkapan penting dalam industri perikanan ataupun sebagai target penangkapan ikan rekreasi. Ikan ini dikenal dalam berbagai nama di Nusantara, yaitu tuna mata lebar, tuna mata belo, sisiak bonta, bet, jabrig, bungkulis, atau kadang disebut tuna saja. Dalam bahasa Hawaii ikan ini dikenal sebagai salah satu spesies ahi; yang lain adalah tuna sirip kuning.
Tuna mata besar ditemukan hampir di semua perairan terbuka samudra tropis dan iklim sedang, tetapi tidak ditemukan di Laut Tengah. Di perairan Indonesia, daerah penyebaran tuna mata besar terutama di Laut Banda, Laut Flores, Laut Sulawesi, Samudra Hindia, perairan di utara Papua (Samudra Pasifik).
Deskripsi anatomi.
Badan memanjang dan kekar, seperti torpedo. Ukuran dapat mencapai panjang 236 cm (FL, "fork length"), namun umumnya antara 60–180 cm. Sisik-sisiknya halus, amat kecil. Sisik-sisik yang agak besar dan tebal tumbuh pada "korselet", tetapi tidak begitu nyata. 
"Sisir saring pada busur insang yang pertama 23-31 buah". Sirip punggung dua buah, dipisahkan oleh suatu celah sempit; sirip punggung yang pertama tersusun oleh 12-16 jari-jari keras (duri); yang kedua diikuti oleh 8-10 sirip-sirip kecil (finlet). "Sirip dada cukup panjang"; lk. 22-31% FL pada spesimen berukuran besar (> 110 cm FL), namun dapat lebih panjang (seperti pada "Thunnus alalunga") pada spesimen yang kecil. Sirip perut sepasang dengan dua buah cuping di antara keduanya. Sirip dubur diikuti oleh 7-10 buah finlet. Sirip ekor bercabang kuat; dengan 'tangkai' ("peduncle") yang ramping, dilengkapi dengan lunas samping yang kuat yang diapit dua lunas kecil pada ujung belakangnya.
"Hati (liver) menyerabut; lobus yang tengah lebih panjang daripada kedua lobus di sampingnya". Memiliki gelembung udara.
Punggung berwarna biru gelap metalik, sisi tubuh dan perut keputihan; semacam pita pelangi kebiru-biruan tampak membujur sepanjang sisi badan pada spesimen yang masih hidup. Sirip punggung pertama berwarna kuning padam (abu-abu kekuningan). Sirip punggung kedua dan sirip dubur kekuningan. Sirip-sirip kecil berwarna kuning terang dengan pinggiran kehitaman.
Ekologi.
Tuna mata besar termasuk golongan ikan buas (karnivora, predator), yang memangsa pelbagai jenis ikan, cumi-cumi dan sebangsanya, serta krustasea. Ikan ini tergolong ikan pelagis, hidup di perairan lepas pantai, mulai dari lapisan permukaan sampai kedalaman 250 m. Suhu yang dapat ditoleransi antara 13-29° C, namun umumnya tuna ini menyukai suhu sekitar 17-22° C.
Ikan-ikan muda (yuwana, dan dewasa berukuran kecil) biasa bergerombol dekat permukaan, berenang bersama sesama jenisnya, atau bercampur dengan madidihang dan atau cakalang. Ikan dewasa memijah setidaknya dua kali setahun; di perairan Pasifik timur di antara garis lintang 10°U dan 10° S, ikan ini tercatat memijah di sepanjang tahun, dengan puncaknya sekitar bulan April-September di belahan bumi utara dan bulan Januari-Maret di belahan bumi selatan. Ikan betina mengeluarkan antara 2,9 juta-6,3 juta butir telur sekali memijah.
Pemangsa utama tuna mata besar adalah setuhuk dan paus bergigi.

</doc>
<doc id="1442560" url="?curid=1442560" title="Mahkamah Rayuan">
Mahkamah Rayuan

Mahkamah Rayuan adalah pengadilan tingkat banding dalam sistem kehakiman di Malaysia. Ini adalah tingkat pengadilan tertinggi setelah Mahkamah Federal. Pengadilan ini dibentuk tahun 1994 sebagai bagian dari reformasi terhadap sistem kehakiman untuk menciptakan pengadilan banding tingkat dua setelah Dewan Privi yang tunduk ke Britania Raya dibubarkan pada 1985. Pengadilan ini dipimpin oleh Presiden Mahkamah Rayuan, orang terpenting kedua di sistem kehakiman Malaysia setelah Hakim Agung Malaysia.
Presiden Mahkamah Rayuan saat ini adalah Md. Raus Sharif.
Hakim.
Berikut adalah daftar hakim Mahkamah Rayuan.

</doc>
<doc id="1442578" url="?curid=1442578" title="Paul Dummett">
Paul Dummett

Paul Dummett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United biasa bermain pada posisi bek kiri.
Dummett memulai karier juniornya di Newcastle United dan memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama di Newcastle Dummett dipinjamkan ke Gateshead selama satu bulan pada tahun 2012 dan St. Mirren.

</doc>
<doc id="1442581" url="?curid=1442581" title="Marcos Lopes">
Marcos Lopes

Marcos Paulo Mesquita Lopes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal keturunan Brasil, yang bermain untuk klub Lille sebagai pemain pinjaman dari Manchester City pada posisi gelandang serang.
Lopes memulai karier juniornya di AD Poiares, Benfica dan Manchester City dan memulai debutnya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1442583" url="?curid=1442583" title="Luis Alberto Romero">
Luis Alberto Romero

Luis Alberto Romero Alconchel () biasa disebut Luis Alberto adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Málaga sebagai pemain pinjaman dari Liverpool pada posisi penyerang atau gelandang serang.
Luis Alberto memulai karier profesionalnya di klub Sevilla, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Sempat dipinjamkan ke Barcelona B pada musim 2012-2013 kemudian pindah ke Liverpool pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1442588" url="?curid=1442588" title="VfL Wolfsburg (wanita)">
VfL Wolfsburg (wanita)

VfL Wolfsburg merupakan klub sepak bola wanita yang berasal dari Wolfsburg, Jerman. Wolfsburg didirikan pada tahun 2003.
Pemain.
Tim utama.
<small>"Per 6 September 2013"<br>

</doc>
<doc id="1442590" url="?curid=1442590" title="Brad Smith">
Brad Smith

Bradley Shaun Smith () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Australia yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek kiri. Dia telah mewakili timnas Inggris pada level muda (berhak melalui orangtuanya), tetapi akhirnya berpindah kepada timnas .
Bradley memulai karier profesionalnya di klub Liverpool pada tahun 2013. Dia melakukan debut seniornya pada tanggal 29 Desember 2013 dalam pertandingan melawan Chelsea di Stamford Bridge ketika masuk menggantikan Joe Allen pada menit ke-59.. Bradley juga pernah menghabiskan sebagian kariernya dipinjam ke Swindon Town. 
Di tahun 2016, dia berpindah klub ke Bournemouth seharga 3 juta pound.

</doc>
<doc id="1442591" url="?curid=1442591" title="Daftar bangunan tinggi di Singapura">
Daftar bangunan tinggi di Singapura

Negara kota Singapura memiliki lebih dari 4.300 bangunan tinggi yang selesai dibangun. Kebanyakan di antaranya terletak di Downtown Core. Di kotanya, terdapat 59 pencakar langit setinggi lebih dari . Ada tiga gedung yang merupakan bangunan tertinggi di Singapura: United Overseas Bank Plaza One, Republic Plaza, dan Overseas Union Bank Centre. Ketiga menara yang bergelar bangunan tertinggi ke-106 di dunia ini masing-masing setinggi . Ada batasan tinggi untuk semua struktur di distrik bisnis pusat Singapura (Raffles Place, Marina Bay Sands, Kallang River, Kallang, dan Mountbatten) dikarenakan letaknya yang dekat dengan Pangkalan Udara Paya Lebar.
Sejarah pencakar langit Singapura dimulai dengan rampungnya Cathay Building berlantai 17 pada tahun 1939. Setelah selesai dibangun, struktur setinggi ini langsung menjadi bangunan tertinggi di Asia Tenggara. Gelarnya direbut oleh Asia Insurance Building () pada tahun 1954, lalu berpindah ke Shaw Centre () pada tahun 1958. Singapura mengalami pertumbuhan gedung besar-besaran pada 1970-an dan 1980-an yang menyebabkan percepatan industrialisasi di kota ini. Pada saat yang sama, Overseas Union Bank Centre menjadi bangunan tertinggi di negara kota ini. Struktur setinggi tersebut juga merupakan bangunan tertinggi di dunia di luar Amerika Utara sejak rampung tahun 1986 sampai 1989, ketika Bank of China Tower di Hong Kong selesai dibangun. Musim pembangunan pencakar langit berlanjut sepanjang 1990-an dan 2000-an, menghasilkan 30 pencakar langit kurang lebih setinggi yang didominasi menara hunian. Menara-menara tersebut dibangun pada tahun 1990 sampai 2008.
Sejak 2000, terjadi peningkatan pesat jumlah pencakar langit yang sedang dibangun di wilayah kota, terutama di distrik Marina Bay. Satu proyek yang sedang dibangun di Marina Centre adalah Marina Bay Financial Centre yang terdiri dari 3 menara perkantoran dengan ruang perkantoran Grade A seluas 3 juta kaki persegi, 2 menara hunian yang berisi 649 apartemen mewah, dan Marina Bay Link Mall seluas 176.000 kaki persegi. Tahap pertama MBFC selesai tahun 2010. Tahap keduanya yang meliputi MBFC Tower 3 selesai pada kuartal pertama 2012. Marina Bay Suites yang merupakan bagian dari Tahap 2 akan selesai pada 2013. Ada juga beberapa pembangunan baru di zona penghubung perbelanjaan kota, Orchard Road. The Orchard Residences adalah menara berlantai 43 setinggi yang sedang dibangun bersama pusat perbelanjaan ION Orchard. Selain itu, Ocean Financial Centre berlantai 13 setinggi mulai dibangun di Raffles Place.
Bangunan tertinggi.
Daftar ini memeringkatkan pencakar langit di Singapura dengan tinggi sedikitnya berdasarkan pengukuran tinggi standar. Pengukuran ini mencakup pucuk dan fitur arsitektur, namun tidak mencakup menara antena. Tanda sama dengan (=) setelah peringkat menandakan tinggi antara dua atau beberapa bangunan sama. Kolom "Tahun" menandakan tahun selesainya bangunan tersebut.
Sedang dibangun atau rencana.
Sedang dibangun.
Daftar berikut berisi bangunan-bangunan yang sedang dibangun di Singapura dengan tinggi sedikitnya . Jumlah 40 lantai digunakan sebagai batasan bangunan yang tingginya belum dirilis oleh pihak pengembang.
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks berarti bahwa informasi tinggi bangunan belum dirilis.
Rencana.
Daftar berikut berisi bangunan-bangunan yang rencananya akan dibangun di Singapura dengan tinggi sedikitnya .
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks berarti bahwa informasi tanggal selesai bangunan belum dirilis.
Garis waktu bangunan tertinggi.
Daftar berikut berisi bangunan-bangunan komersial yang pernah memegang gelar bangunan tertinggi i Singapura. Paa tahun 2009, eglar tersebut dipegang oleh tiga gedung sekaligus: OUB Centre, UOB Plaza One, dan Republic Plaza.

</doc>
<doc id="1442594" url="?curid=1442594" title="Nabil Bentaleb">
Nabil Bentaleb

Nabil Bentaleb () adalah seorang pemain sepak bola dari keluarga asal Aljazair yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Bentaleb memulai karier juniornya di Lille, Mouscron dan Dunkerque sebelum bergabung dengan tim junior Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1442595" url="?curid=1442595" title="Jared Leto">
Jared Leto

Jared Leto () adalah seorang aktor, penyanyi, penulis lagu, musisi, sutradara, produser, aktivis, filantropis, fotografer, dan pebisnis Amerika Serikat.
Karier film.
Leto mulai dikenal atas perannya sebagai Jordan Catalano dalam drama televisi remaja "My So-Called Life" pada tahun 1994. Ia bermain film untuk pertama kalinya pada tahun 1995 dengan membintangi "How to Make an American Quilt", dan menerima pujian kritis atas penampilannya dalam film "Prefontaine" (1997). Leto berperan sebagai aktor pendukung dalam film "The Thin Red Line" (1998), "Fight Club" (1998) dan "American Psycho" (2000), serta peran utama dalam "Urban Legend" (1998), dan mendapat pujian luas setelah memerankan seorang pecandu heroin dalam film "Requiem for a Dream" (2000). Leto kemudian mulai berfokus pada karier musiknya, dan kembali berkecimpung di dunia akting dengan membintangi "Panic Room" (2002), "Alexander" (2004), "Lord of War" (2005), "Lonely Hearts" (2006), "Chapter 27" (2007), dan "Mr. Nobody" (2009). Ia memulai debut penyutradaraannya pada tahun 2012 melalui film "Artifact".
Akting Leto sebagai seorang wanita transgender dalam film "Dallas Buyers Club" (2013) meraih pujian dan telah menghantarkannya memenangkan Golden Globe Award, Screen Actors Guild Award, Broadcast Film Critics Association Award, dan dinominasikan dalam Academy Award. Leto dianggap sebagai aktor watak, yang dikenal atas perhatian dan keseriusannnya terhadap peran yang ia mainkan.
Karier musik.
Selain berkarier di dunia film, Leto juga berkecimpung di dunia musik. Ia adalah vokalis utama, multiinstrumentalis, dan penulis lagu utama bagi Thirty Seconds to Mars, grup musik yang ia bentuk di Los Angeles pada tahun 2008 bersama kakaknya, Shannon Leto. Album debut mereka, "30 Seconds to Mars", dirilis pada tahun 2002. Grup musik ini meraih popularitas di seluruh dunia setelah merilis album kedua yang bertajuk "A Beautiful Lie" (2005). Album mereka berikutnya, "This Is War" (2009) dan "Love, Lust, Faith and Dreams" (2013), juga sukses secara komersial. Hingga Mei 2013, grup musik ini telah menjual lebih dari 10 juta keping album di seluruh dunia. Leto juga menyutradarai sejumlah video musik, termasuk "The Kill" (2006), "Kings and Queens" (2009), dan "Up in the Air" (2013).

</doc>
<doc id="1442596" url="?curid=1442596" title="Shonen Magz">
Shonen Magz

Shonen Magz adalah majalah komik Shōnen yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Majalah ini merupakan versi Indonesia dari majalah Jepang "Shōnen Magazine" dengan materi yang berasal hanya dari penerbit Kodansha. Majalah komik ini diterbitkan menyusul suksesnya versi Indonesia dari majalah komik Nakayoshi. 
Di bulan Juli 2013, majalah komik ini dihentikan penerbitannya pada volume 07.

</doc>
<doc id="1442598" url="?curid=1442598" title="Jordan Archer">
Jordan Archer

Jordan Gideon Archer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Millwall sebagai pemain pinjaman dari Tottenham Hotspur yang biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Jordan memulai karier juniornya di Charlton Athletic sebelum bergabung dengan Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama di Tottenham, Jordan sempat dipinjamkan ke klub Bishop's Stortford dan Wycombe Wanderers.

</doc>
<doc id="1442604" url="?curid=1442604" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 1952">
Grand Prix Sepeda Motor musim 1952

Grand Prix Sepeda Motor musim 1952 merupakan edisi ke-4 dari kejuaraan F.I.M. Grand Prix Sepeda Motor. Musim ini menyelenggarakan delapan balapan Grand Prix dengan 5 kelas kategori: 500cc, 350cc, 250cc, 125cc dan Sidecars 500cc. Kejuaraan ini di mulai 18 Mei di Grand Prix Swiss dan berakhir di Grand Prix Spanish pada 5 Oktober.

</doc>
<doc id="1442605" url="?curid=1442605" title="Matěj Vydra">
Matěj Vydra

Matěj Vydra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Watford dengan status pinjaman dari Udinese pada posisi penyerang.
Vydra memulai karier juniornya di FC Chotěboř dan Vysočina Jihlava, yang kemudian melakukan debutnya di tim senior klub tersebut, pindah ke Baník Ostrava sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2010. Sempat dipinjamkan ke Club Brugge dan Watford sebelum kemudian dipinjamkan ke West Bromwich Albion selama satu musim.

</doc>
<doc id="1442610" url="?curid=1442610" title="Project Runway">
Project Runway

Project Runway adalah acara televisi realitas Amerika Serikat yang ditayangkan oleh Lifetime (sebelumnya Bravo). Diciptakan oleh Eli Holzman, acara ini berfokus pada desain mode dan dipresenteri oleh model Heidi Klum. Para kontestan bersaing untuk merancang busana dengan bahan, tema, dan waktu yang terbatas. Rancangan ini kemudian dinilai, dan seorang atau lebih perancang busana dieliminasi setiap minggunya.
Pada tanggal 4 Juli 2006, produser acara, The Weinstein Company, mengumumkan bahwa acara ini akan pindah tayang ke stasiun Lifetime, yang dimulai sejak Musim 6. Sebagai tanggapan, NBCUniversal melayangkan gugatan hukum terhadap Weinstein Company atas tuduhan melanggar perjanjian kontrak. Putusan pengadilan pada bulan September 2008 mengabulkan permohonan NBCU, yang mencegah Lifetime untuk mempromosikan acara sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Pada 1 April 2009, kasus hukum antara The Weinstein Company dan NBCUniversal selesai. Weinstein setuju untuk membayar ganti rugi kontrak kepada NBC dan berhak memindahkan penayangan acara ke Lifetime. Musim 6 mulai mengudara pada tanggal 20 Agustus 2009. Pada 27 Agustus 2009, NBC Universal menguasai kepemilikan Lifetime setelah A&E Television Networks, yang dimiliki oleh NBC, mengakuisisi Lifetime Entertainment Services. "Project Runway" juga ditayangkan di saluran Slice Kanada sejak 12 September 2009.
Format.
"Project Runway" menggunakan sistem eliminasi untuk menyaring dua belas kontestan perancang busana sampai akhirnya tersisa tiga kontestan yang mengikuti tantangan final. Menjelang final, setiap kontestan diberi tantangan untuk mengembangkan dan merancang busana baru yang akan dipresentasikan dalam sebuah peragaan busana. Tantangan ini digunakan untuk mengetahui kreatifitas para perancang busana dan menguji kecerdikan para perancang sambil tetap menjaga nilai estetika rancangan mereka. Tantangan-tantangan yang diberikan misalnya membuat busana dari bahan-bahan tradisional seperti: perabot apartemen (Musim 3), bahan daur ulang (Musim 3), bahan dari toko kelontong (Musim 1 & 5), bahan makanan (Musim 1, 4 & 10), tumbuhan dan bunga (Musim 2), menggunakan busana yang sedang dikenakan oleh para kontestan (Musim 2), merancang busana dengan bahan-bahan dari toko pesta (Musim 8); atau merancang busana tertentu untuk figur publik papan atas (misalnya aktris Brooke Shields, Sasha Cohen atau Miss USA Tara Conner); atau merancang busana bagi butik dan rumah mode kenamaan (misalnya Banana Republic, Diane von Fürstenberg, Macy's, dan Bitten Sarah Jessica Parker); atau bisa juga merancang busana dengan tema-tema yang telah ditentukan seperti pesta cocktail, busana 80-an, gaun pengantin, busana pegulat wanita, atau gaun pesta.
Acara ini dilangsungkan di New York City pada Musim 1 sampai 5, dan para kontestan sempat mengunjungi Paris pada Musim 4 dan London pada Musim 5. Para perancang busana atau desainer menggunakan gedung universitas The New School sebagai ruang kerja dan membeli bahan-bahan busana di Garment District New York, kecuali untuk tantangan tertentu yang mensyaratkan sebaliknya (misalnya jaket denim dan jins disediakan oleh Levi's, suvenir dan aksesoris dibeli di toko Hershey di Times Square, atau bahan kain di "Spandex House" pada Musim 4). Selama acara, para perancang busana tinggal bersama di sebuah apartemen di lingkungan Atlas, New York, yang dipisahkan menurut jenis kelamin. Sejak Musim 6, lokasi berganti-ganti antara New York City dan Los Angeles. Selama kompetisi, para desainer dilarang meninggalkan apartemen tanpa izin, melakukan komunikasi yang tidak sah dengan keluarga atau teman, dan menggunakan Internet untuk penelitian desain. Kontestan juga dilarang membawa buku pola atau buku petunjuk sejenis saat acara berlangsung. Kontestan yang melanggar peraturan ini akan didiskualifikasi dari kompetisi (seperti kasus Keith Michael di Musim 3).

</doc>
<doc id="1442613" url="?curid=1442613" title="Kancera">
Kancera

Kancera atau soro (Neolissochilus soro) adalah spesies ikan kerabat semah dari golongan Actinopterygii dari familia Cyprinidae dalam genus "Tor". Ikan air tawar Asia ini berkerabat dengan ikan mas, dan menyebar luas di Asia Tenggara ke selatan hingga Indonesia. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "soro" (Sd.); "wader" (Jw.); "garing, gadis" (Sumbar); dan juga "kancera" atau "kancra". 
Pengenalan.
Ikan karper berukuran sedang hingga besar, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 1.000 mm. Profil badannya memanjang, memipih tegak. Tinggi tubuh 3,4-3,8 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 4,3 kalinya sebanding dengan panjang standar. Mulutnya tipe inferior. "Bibirnya agak tebal; tanpa lobus (bidang atau cuping) tengah pada bibir bawah". Dua pasang sungut terdapat di moncong dan di sudut mulut di rahang atas; sungut moncong panjangnya kurang lebih sama dengan diameter mata, sementara sungut rahang atas sedikit lebih panjang. Operkulum (tutup insang) panjangnya 1½-1¾ tingginya.
Awal sirip dorsal (punggung) diantarai oleh 8-9 sisik dari belakang kepala, kira-kira sejajar dengan sisik ke-7 atau ke-8 pada gurat sisi, sedikit lebih muka dari awal sirip ventral (perut). Sisik-sisik dengan gurat sisi 24-28 buah. Sirip dorsal dengan III jari-jari keras (duri) dan 8-9 jari-jari lunak, duri yang ke-3 besar dan keras, "lebih pendek daripada panjang kepala dikurangi moncong", tepi atas sirip mencekung; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) I, 14-16; dan sirip ventral II, 8. Sirip anal bentuk terpangkas, jari-jari terpanjang "sedikit lebih pendek daripada duri sirip dorsal", ujungnya tidak mencapai sirip ekor manakala direbahkan. Sirip pektoral sedikit lebih pendek daripada tinggi sirip dorsal; jauh, tidak mencapai sirip ventral. Sirip ventral jelas lebih pendek daripada sirip pektoral, dipisahkan oleh 2 baris sisik dari deretan gurat sisi. Sirip ekor bercabang dua dalam, ujungnya runcing, "jauh lebih panjang daripada panjang kepala". Batang ekor dikelilingi oleh 12 sisik.
Sebelah atas tubuh berwarna zaitun, sebelah bawahnya berwarna keemasan atau keperakan-zaitun; iris mata kuning. Sisik-sisik di sisi tubuh dan ekor dengan noktah keunguan di sudut pangkalnya. Sirip-sirip berwarna bening ("hyaline"), kekuningan atau jambon-kehijauan.
Agihan dan kebiasaan.
Kancera menyebar luas di Asia Tenggara, yakni mulai dari Burma, Thailand, wilayah Indocina dan Indonesia (Sumatera dan Jawa). Spesimen contoh dikoleksi dari Pulau Sumatera (Solok, Padang, Padang Panjang, Bukittinggi, Danau Maninjau, Bengkulu, Deli, Danau Toba); Jawa (Sading Wetan, Darma, Garut, Surakarta, Banyu Biru di Pasuruan).
Konservasi.
Di Indonesia ikan ini juga disebut "ikan dewa". Ikan ini termasuk ikan langka yang hanya dapat ditemukan di sungai atau kolam yang dikeramatkan di Jawa, Sumatera, dan Kalimantan. Karena kelangkaannya, orang Sunda menganggap ikan ini suci atau ikan yang dikeramatkan; hukum adat setempat melarang orang untuk membunuh atau memakan ikan ini. Ikan ini dapat ditemukan di kolam pemandian keramat di sekitar Gunung Ceremai, Jawa Barat; seperti kolam Cibulan, Cigugur, Pasawahan, Linggajati, dan Darmaloka di Kabupaten Kuningan. Karena kelangkaannya pula, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia mengajukan proposal kepada "Convention on International Trade in Endangered Species" agar memasukkan ikan ini ke dalam daftar satwa dilindungi.
Catatan taksonomis.
Roberts (1999), diikuti oleh Kottelat (2013), memasukkan kancera ke dalam marga "Neolissochilus", meskipun tanpa penjelasan yang memadai. Marga "Neolissochilus" dapat dibedakan dari "Tor", di antaranya dengan melakukan pemeriksaan pada jumlah sisir saring insang ("gill rakers"), bentuk rahang bawah dan lengkung faringeal. 

</doc>
<doc id="1442616" url="?curid=1442616" title="Kemar Roofe">
Kemar Roofe

Kemar Roofe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi gelandang.
 

</doc>
<doc id="1442621" url="?curid=1442621" title="Thievy Bifouma">
Thievy Bifouma

Thievy Guivane Bifouma Eboue Koulossa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kongo kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Almería sebagai pemain pinjaman dari Espanyol pada posisi Penyerang.

</doc>
<doc id="1442628" url="?curid=1442628" title="Daftar kontestan Project Runway">
Daftar kontestan Project Runway

"Project Runway" adalah acara realitas televisi Amerika Serikat. Dalam acara ini, para kontestan akan bersaing untuk menjadi perancang busana terbaik, yang dinilai oleh sejumlah juri. Serial ini pertama kali mengudara pada tahun 2004, dua belas musim reguler dan tiga musim "All Stars" telah ditayangkan hingga November 2013. Musim pertama ditayangkan oleh Bravo, sedangkan tiga musim terakhir ditayangkan oleh Lifetime. Di setiap musim, para kontestan terpilih akan dieliminasi setiap minggunya berdasarkan penilaian dari para juri; kontestan yang tersisa akan mempersiapkan rancangan busana untuk diperagakan dalam Pekan Mode New York, dan lewat ajang inilah pemenang ditentukan. Kontestan "Project Runway" dipilih oleh produser acara melalui proses pengajuan yang mencakup penyerahan rekaman video dan "portofolio virtual" sketsa dan rancangan busana lengkap, kemudian dilanjutkan dengan proses wawancara di kota-kota terpilih, dan wawancara akhir. 
Dari 185 kontestan yang telah berpartisipasi, dua di antaranya telah berkompetisi sebanyak dua kaliDaniel Franco mengikuti Musim 1 dan Musim 2, sedangkan Kate Pankoke Musim 11 dan Musim 12. Hingga Musim 12, kontestan termuda adalah Nora Caliguri, Jesus Estrada, April Johnston, Maya Luz, dan Christian Siriano, yang mengikuti acara saat berusia 21 tahun. Dengan usia 58 tahun, Andrea Katz dari Musim 10 adalah kontestan tertua yang pernah mengikuti "Project Runway". Selain yang dieliminasi, terdapat tujuh peserta yang hengkang dari "Project Runway" karena alasan tertentu. Keith Michael didiskualifikasi pada Musim 3 karena membawa buku desain ke dalam kontes, yang mana hal ini dilarang oleh peraturan kontes. Jack Mackenroth, kontestan positif HIV pada Musim 4, harus keluar lebih awal karena mengalami infeksi methicillin-resistant "Staphylococcus aureus" (MRSA). Maya Luz dari Musim 7 memutuskan untuk keluar dari kontes karena ia menganggap bahwa dirinya tidak memiliki cukup pengalaman. Kontestan lainnya yang mengundurkan diri dari kompetisi adalah Cecilia Motwani (Musim 9), Andrea Katz (Musim 10), Kooan Kosuke (Musim 10), dan Sandro Masmanidi (Musim 12). Kedua belas pemenang, diurutkan secara kronologis, adalah Jay McCarroll, Chloe Dao, Jeffrey Sebelia, Christian Siriano, Leanne Marshall, Irina Shabayeva, Seth Aaron Henderson, Gretchen Jones, Anya Ayoung-Chee, Dmitry Sholokhov, Michelle Lesniak Franklin, dan Dom Streater.
Kontestan.
</noinclude><noinclude>

</doc>
<doc id="1442630" url="?curid=1442630" title="Matius 6:9">
Matius 6:9

Matius 6:9 (disingkat Mat 6:9; ) adalah ayat kesembilan dari pasal keenam Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam rangkaian Khotbah di bukit yang diucapkan oleh Yesus Kristus di Galilea (~29 M), yang dicatat oleh Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, karena memuat kalimat-kalimat pembuka Doa Bapa Kami.
Konteks Alkitab.
Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 6 terutama ayat yang memuat Doa Bapa Kami. Nas ini merupakan sebagian dari rangkaian pasal , yang biasanya disebut Khotbah Kristus di Bukit, berisi penyataan dari prinsip-prinsip kebenaran Allah dengan mana semua orang Kristen harus hidup oleh iman kepada Anak Allah () dan oleh kuasa Roh Kudus yang tinggal di dalam diri orang beriman (; ). Semua orang yang menjadi anggota Kerajaan Allah harus lapar dan haus akan kebenaran yang diajarkan dalam Khotbah Kristus (lihat ).
Analisis.
Berdoalah.
Ayat ini memuat contoh suatu doa yang diajarkan oleh Yesus Kristus. Dengan contoh doa ini, Kristus menunjukkan apa saja yang harus menjadi pokok doa orang Kristen. Ada enam permohonan dalam doa itu: tiga yang pertama berkaitan dengan kekudusan dan kehendak Allah; tiga sisanya berkaitan dengan kebutuhan orang beriman sehari-hari. Singkatnya doa ini tidak berarti bahwa orang beriman harus berdoa secara singkat saja mengenai kebutuhannya. Kristus kadang-kadang berdoa sepanjang malam ().
Doa melibatkan penyembahan kepada Bapa sorgawi.
Ayat ini dibuka dengan instruksi untuk berdoa dengan cara yang diberikan dalam kalimat-kalimat selanjutnya. Jelaslah bahwa doa ini bukan yang dinaikkan oleh Yesus sendiri, melainkan untuk diucapkan oleh para pengikut-Nya. Ini penting bagi teologi Kristen karena doa ini memuat permohonan pengampunan dosa, padahal Yesus dianggap tidak pernah berdosa. Tingkat kespesifikan instruksi Yesus ini menjadi hal yang diperdebatkan. Doa Bapa Kami telah diulangi kata demi kata banyak kali di seluruh dunia dalam berbagai bahasa, tetapi sejumlah sarjana percaya bahwa Yesus di sini hanya memberikan suatu pedoman umum mengenai isi doa, bukannya suatu doa khusus. Bagian Alkitab Perjanjian Baru memuat doa-doa lain, termasuk yang mirip di Injil Lukas, mengindikasikan bahwa penggunaan kata-kata yang berbeda dapat diterima. Perjanjian Baru juga mencatat bahwa murid-murid Yesus berdoa dalam beberapa peristiwa, tetapi tidak pernah disebutkan menaikkan doa ini.
Bapa kami.
Kata ganti orang yang terdapat dalam bahasa Yunani aslinya, yaitu kata keempat pada ayat ini, ὑμεῖς (="kalian"), dan kata keenam, ἡμῶν (="kami"), semuanya bersifat jamak/plural, sehingga France berpendapat hal itu mengindikasikan bahwa doa ini rupanya dimaksudkan untuk ibadah bersama (komunal), bukan untuk pengulangan pribadi. Perjanjian Baru juga menyatakan jelas bahwa istilah ""Bapa"" adalah suatu gelar yang dipakai para murid untuk menyebut Allah. Hanya mereka yang sudah ditebus sebaiknya menggunakan sebutan itu, dan karenanya doa ini hanya untuk mereka yang sudah menjadi Kristen.
Kata yang digunakan dalam Injil Matius di sini mencerminkan karya tulisan orang Yahudi pada zaman itu. Injil Lukas mencatat doa yang mirip pada Lukas 11:2-4 dengan lebih radikal hanya menyebut "Bapa", bukannya "Bapa kami", suatu pemakaian yang tidak pernah ditemui dalam sastra Yahudi pada zaman tersebut. Istilah "Bapa kami" dalam Injil Matius membuat hubungan ini agak jauh, dan lebih dapat diterima dalam lingkungan orang Yahudi yang peka atas hubungan manusia dan Allah. Kata yang diterjemahkan sebagai "Bapa" ini dalam bahasa Ibrani adalah ""abba"". Panggilan ini merupakan istilah informal yang digunakan oleh anak-anak kecil untuk memanggil ayah mereka. Namun, juga istilah yang kadang dipakai oleh anak-anak yang sudah dewasa, dan sebagai istilah umum untuk menyebut seorang laki-laki tua yang dihormati di masyarakat. Boring menulis bahwa kata "papa" merupakan terjemahan yang lebih harfiah, dan lebih dekat kepada makna aslinya.
Dikuduskanlah Nama-Mu.
Frasa "Dikuduskanlah Nama-Mu" mirip dengan bagian dari doa di sinagoga yang dikenal sebagai Qaddish. Kata bahasa Yunani untuk "dikuduskanlah", yaitu ἁγιασθήτω , jarang dipakai, dan sebagaimana istilah bahasa Inggris kunonya (""hallowed""), istilah ini hanya dijumpai dalam konteks Alkitab. Mengandung makna untuk menghormati atau menyanjung, tetapi juga untuk menyembah dan memuliakan. Dalam Yudaisme, nama Allah dipandang sangat penting, dan penghormatan nama ini merupakan hal sentral dalam kesalehan. mencatat bahwa pada zaman itu nama-nama bukan sekadar label, melainkan dipandang sebagai cerminan sebenarnya dari hakikat suatu obyek. Jadi menghormati nama Allah setara dengan menghormati Allah. Satu pandangan menyatakan bahwa permohonan ini merujuk kepada kepatuhan akan Allah dan akan perintah-perintah-Nya. Green berpendapat bahwa mengkuduskan nama Allah dengan sengaja merupakan yang pertama di antara tiga permohonan dalam doa ini, dengan tujuan mengakui keutamaan Allah di atas segala hal.
Hal yang paling perlu diperhatikan di dalam doa dan kehidupan orang percaya ialah pengudusan nama Allah. Adalah hal yang sangat penting bahwa Allah sendiri dihormati, dimuliakan, dan ditinggikan (bandingkan ). Di dalam doa dan kehidupan sehari-hari orang beriman harus sangat memperhatikan nama baik Allah, gereja-Nya, Injil-Nya, dan kerajaan-Nya. Melakukan sesuatu yang mencemarkan nama baik Tuhan merupakan dosa yang sangat hebat sehingga mempermalukan Allah.
"Dikuduskanlah", dalam bahasa Yunani aslinya, dinyatakan dalam bentuk pasif dan waktu mendatang ("passive voice" and "future tense"), yang menjadikannya kurang jelas bagaimana pengkudusan ini akan terjadi. Suatu tafsiran menyatakan bahwa ini merupakan panggilan bagi semua orang percaya untuk menghormati nama Allah. Bagi mereka yang memandang doa ini terutama bersifat eskatologis, doa tersebut sebenarnya merujuk kepada akhir zaman ketika kuasa Allah akan menjamin nama-Nya akan dihormati di seluruh semesta, dan permohonan ini sebenarnya bukan ditujukan untuk saat sekarang.
Bahasa Kuno.
Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):
Terjemahan harfiah:
Sumber naskah kuno: Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus
Bahasa Suryani/Aram.
Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa-bahasa Daerah di Indonesia.
Bahasa Jawa.
Versi lain:
Versi lain:
Bahasa Jawa Suriname
Bahasa Batak Karo.
Versi lain
Bahasa Nias.
Versi Katolik:
Versi Protestan:
Bahasa Tountemboan Tumompaso (Ma'kele'i) (Minahasa).
Versi lain:
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)

</doc>
<doc id="1442640" url="?curid=1442640" title="Project Runway (musim 1)">
Project Runway (musim 1)

Project Runway Musim 1 adalah musim pertama "Project Runway", acara televisi realitas bagi perancang busana yang ditayangkan oleh Bravo. Musim ini menerima pujian kritis, meraih sebuah nominasi Emmy untuk kategori Serial Televisi Realitas Terbaik. Pertumbuhan jumlah pemirsanya juga meningkat drastis sejak episode satu hingga final. "Project Runway" adalah serial televisi tersukses Bravo sejak "Queer Eye for the Straight Guy.
Desainer pemenang "Project Runway" Musim 1 adalah Jay McCarroll dari Pennsylvania. Sebagai hadiah, ia menerima uang tunai senilai $100.000, bimbingan desain dengan Banana Republic untuk membantunya mengembangkan label busana sendiri, dan berhak menampilkan karyanya di majalah "Elle" Amerika Serikat. Model pemenang musim 1, yang dipilih oleh McCarroll, adalah Julia Beynon. Pasca kemenangannya, McCaroll menolak hadiah uang $100.000 dan bimbingan dengan Banana Republic karena menurutnya, beban kontrak dalam hadiah tersebut terlalu banyak.
Austin Scarlett kemudian tampil dalam pada tahun 2012 dan berhasil menjadi juara kedua. Wendy Pepper, pada tahun yang sama, juga berkompetisi dalam dan menempati posisi ke-12 dari 13 kontestan.
Kontestan.
12 kontestan yang berkompetisi dalam musim pertama adalah:
12 model yang berkompetisi untuk tampil di majalah "Elle" adalah:
Legenda desainer

</doc>
<doc id="1442658" url="?curid=1442658" title="Kerusuhan Jalan Hrushevskoho 2014">
Kerusuhan Jalan Hrushevskoho 2014

Kerusuhan Jalan Hrushevskoho 2014 terjadi pada bulan Januari 2014 di Ukraina, yang menewaskan 6-7 orang, mencederai 1.177 orang, dan 21 lainnya hilang.
Latar belakang.
Menanggapi undang-undang antiprotes yang diumumkan pada tanggal 16 Januari 2014 dan disahkan tanggal 21 Januari di Ukraina, bentrokan antara demonstran dan polisi mulai pecah pada tanggal 19 Januari yang dipicu oleh serangkaian kerusuhan di Jalan Hrushevskoho di pusat kota Kiev, tepatnya di luar Dynamo Stadium, dan juga bertepatan dengan protes Euromaidan yang sedang berlangsung.
Jalannya protes.
Saat berlangsungnya protes Euromaidan, hampir 200.000 pengunjuk rasa berbaris menuju Verkhovna Rada dan dihadang oleh pasukan kepolisian. Kekerasan dimulai setelah petugas polisi berupaya untuk menghalangi para pengunjuk rasa. Setelah itu, para pengunjuk rasa membentuk blokade untuk mencegah agar petugas polisi tidak menghalangi aksi mereka. Empat demonstran dipastikan tewas dalam insiden ini, tiga di antaranya tewas tertembak.
Hasil.
Pada tanggal 28 Januari, 9 dari 12 undang-undang antiprotes dicabut, diikuti oleh pengunduran diri Perdana Menteri Mykola Azarov. Ia juga memerintahkan agar pengunjuk rasa yang ditangkap segera dibebaskan.

</doc>
<doc id="1442663" url="?curid=1442663" title="Hallam Hope">
Hallam Hope

Hallam Robert Hope () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bury biasa bermain pada posisi penyerang.
Hope memulai karier juniornya di Manchester City dan Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, selama bermain untuk Everton sempat dipinjamkan ke Northampton Town.

</doc>
<doc id="1442664" url="?curid=1442664" title="John Stones">
John Stones

John Stones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Manchester City biasa bermain pada posisi bek.
Stones memulai karier juniornya di Barnsley kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Everton pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1442667" url="?curid=1442667" title="Lacina Traoré">
Lacina Traoré

Lacina Traoré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Monaco biasa bermain pada posisi penyerang.
Traoré memulai karier juniornya di ASEC Mimosas kemudian memulai karier seniornya di klub Stade d'Abidjan. Pindah ke CFR Cluj, Kuban Krasnodar dan Anzhi Makhachkala sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Monaco yang kemudian meminjamkannya ke Everton pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1442699" url="?curid=1442699" title="Tamponade jantung">
Tamponade jantung

Tamponade jantung, atau biasa juga disebut sebagai tamponade perikad, merupakan tipe akut dari efusi perikard di mana cairan berakumulasi di perikardium. 
Jika jumlah cairan meningkat dengan lambat (misalnya pada kasus hipotiroid) kantong perikard dapat melebar untuk meningkatkan volumenya sebelum tamponade terjadi. Jika cairan masuk dengan sangat cepat (yang dapat terjadi setelah cedera atau ruptur miokard), paling tidak cairan 100 ml dapat menyebabkan tamponade.
Tamponade jantung disebabkan oleh besar atau tidak terkontrolnya efusi perikard. Hal ini sering terjadi sebagai akibat dari cedera torak (baik trauma tumpul maupun tajam), namun dapat juga disebabkan oleh ruptur miokard, kanker, uremia, perikarditis, atau pembedahan jantung Efusi dapat terjadi secara cepat (misalnya pada kasus cedera atau ruptur miokard), atau bertahap (misalnya pada kanker). Cairan yang masuk seringkali berupa darah, namun nanah juga dapat ditemukan pada beberapa kesempatan.
Diagnosis.
Pada kasus cedera torak dengan adanya aktivitas elektrik hipopulsasi ("Pulseless electrical activity") namun tidak disertai hipovolemi dan tension pneumothorax, diagnosis yang paling mungkin adalah tamponade jantung.
Tanda klasik pada tamponade jantung adalah trias Beck. Hipotensi terjadi akibat penurunan volume sekuncup, distensi vena jugularis akibat berkurangnya aliran balik vena ke jantung, dan bunyi jantung menjauh akibat cairan yang berada di perikard.
Tanda lain dari tamponade jantung adalah pulsus paradoxus (penurunan minimal 10 mmHg tekanan arteri pada saat inspirasi), dan perubahan segmen ST pada elektrokardiogram yang mana juga menunjukkan kompleks QRS voltase rendah, serta tanda dan gejala dari syok (seperti takikardi, sesak napas dan penurunan kesadaran).
Tamponade jantung dapat didiagnosis secara radiologis jika waktu memungkinkan. Ekokardiografi, yang merupakan standar emas, sering menunjukkan adanya dilatasi perikard atau kolapsnya ventrikel, dan rontgen dada menunjukkan adanya jantung yang bulat dan besar.
Penatalaksanaan.
Terapi pertama yang diberikan adalah pemberian oksigen. Bila fasilitas kesehatan cukup memadai, dapat dilakukan perikardiosintesis untuk tatalaksana awal. Jika pasien telah mengalami henti jantung, perikardiosintesis saja tidak cukup, perlu dilakukan torakotomi.

</doc>
<doc id="1442717" url="?curid=1442717" title="Blok cabang berkas kanan">
Blok cabang berkas kanan

Blok cabang berkas kanan (Inggris: "Right bundle branch block (RBBB)") merupakan salah satu defek sistem konduksi jantung.
Pada saat terjadi blok cabang berkas kanan, ventrikel kanan tidak teraktivasi secara langsung oleh impuls yang berjalan melalui cabang berkas kanan. Ventrikel kiri, bagaimanapun juga tetap mengalami aktivasi normal oleh cabang berkas kiri. Impuls ini kemudian berjalan melalui miokard dari ventrikel kiri ke ventrikel kanan sehingga dapat mendepolarisasi ventrikel kanan. Akan tetapi konduksi melalui miokard ini lebih lambat bila dibandingkan konduksi melalui Berkas His-serabut Purkinje, kompleks QRS pun terlihat melebar. Kompleks QRS sering menunjukkan adanya defleksi ekstra yang menunjukkan adanya depolarisasi tiba-tiba dari ventrikel kiri yang diikuti depolarisasi lambat dari ventrikel kanan.
Blok cabang berkas kanan biasanya memiliki penyebab patologis, meskipun hal ini juga dapat terlihat pada orang sehat.
Diagnosis.
Kriteria diagnostik pada EKG:
Gelombang T harus mengalami defleksi yang berlawanan dari defleksi terminal dari kompleks QRS.
Penyebab.
Defek septum atrium merupakan salah satu penyebab blok cabang berkas kanan.
Epidemiologi.
Prevalensinya meningkat seiring dengan bertambahnya usia.

</doc>
<doc id="1442737" url="?curid=1442737" title="Blok cabang berkas kiri">
Blok cabang berkas kiri

Blok cabang berkas kiri (Inggris: "Left bundle branch block (LBBB)") merupakan salah satu abnormalitas konduksi jantung yang terlihat pada elektrokardiogram (EKG). Pada kondisi ini, aktivasi ventrikel kiri mengalami penundaan yang kemudian menyebabkan ventrikel kiri berkontraksi lebih lambat dari ventrikel kanan. 
Diagnosis.
Kriteria untuk mendiagnosis blok cabang berkas kiri pada EKG:
Gelombang T harus mengalami defleksi yang berlawanan dengan defleksi terminal dari kompleks QRS.

</doc>
<doc id="1442754" url="?curid=1442754" title="Tulalit (lagu)">
Tulalit (lagu)

Tulalit adalah single pertama dari studio album kedua Cinta Laura, yaitu "Hollywood Dreams". Lagu ini dirilis pada tanggal 18 Juni 2012, yang menampilkan Rayi (anggota grup musik RAN) sebagai rapper dalam lagu ini. Tetap sama dengan lagu-lagu yang ia bawakan pada album pertamanya, ia tetap mengusung jenis lagu pop dance elektro yang dibantu oleh DJ Soemantri. 
Latar belakang.
Hampir satu tahun Cinta Laura berkonsentrasi dalam pendidikannya, dengan menuntut ilmu di negeri Paman Sam. Ternyata ia tetap berkonsisten dalam dunia hiburan musik. Ia telah menyiapkan sebuah single yang diambil dari album keduanya. Bersama Rayi (RAN) yang merupakan penulis lagu ini, telah merekam sebuah lagu. Rayi sendiri berperan sebagi rapper dalam lagu ini.
Kerjasama ini pun menjadi satu pengalaman yang baru, baik bagi Rayi maupun Cinta. Mempunyai proyek baru di bidang yang sama tentunya harus pintar-pintar membagi waktu. Itulah yang diakui oleh Rayi RAN yang membantu mempromosikan single terbaru Cinta Laura. Sedangkan menurut Cinta, untuk promo single tersebut tidak masalah jikalau Rayi tidak bisa hadir di perform lagu “Tulalit” tersebut.
Rayi yang membantu rap di lagu ini, menceritakan bila cerita dari lagu tersebut merupakan cerita keseharian anak muda zaman sekarang. Lagu ini sendiri telah masuk di chart di sejumlah radio sejak bulan Mei 2012.
Sebenarnya lagu ini telah direkam pada tahun 2011 dan seharusnya dirilis pula pada tahun tersebut, karena kesibukan Cinta Laura dengan pendidikan dan actionnya di film hollywood membuat perilisan single ini ditunda.
Video klip.
Untuk single pertama di album kedua ini, Cinta Laura ikut menuangkan ide untuk pembuatan videoklip tersebut. Konsepnya sendiri, Cinta Laura mengendarai sebuah mobil di padang pasir. Proses penyutingan video klip dari single ini diambil di kawasan Sentul City, Bogor, pada hari Minggu, 17 Juni 2012. Bukan hanya konsep padang pasir, di hari sebelumnya Cinta juga sudah syuting yang mengambil adegan bernyanyi di dalam air.
Jika pada video klip sebelumnya Cinta banyak membuat gerakan dance, untuk kali ini sangat berbeda. Tak banyak gerakan yang ditampilkan, meskipun beatnya cepat. Sebagai seorang yang mempunyai talenta, Cinta ingin memberikan sesuatu yang berbeda untuk fansnya di Indonesia dalam single terbarunya.

</doc>
<doc id="1442760" url="?curid=1442760" title="Lebakdenok, Citangkil, Cilegon">
Lebakdenok, Citangkil, Cilegon

Lebakdenok adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Citangkil, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 5.930 jiwa.

</doc>
<doc id="1442762" url="?curid=1442762" title="Samangraya, Citangkil, Cilegon">
Samangraya, Citangkil, Cilegon

Samangraya adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Citangkil, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 8.983 jiwa.

</doc>
<doc id="1442763" url="?curid=1442763" title="Flappy Bird">
Flappy Bird

Flappy Bird adalah sebuah permainan di Android dan iOS, yang dibuat oleh seorang pengembang dari Hanoi, Vietnam bernama Nguyen Ha Dong dan diluncurkan pada bulan Mei 2013. Cara bermainnya yakni dengan mengetukkan jari ke layar ponsel pintar untuk membuat si burung terbang, melewati setiap pipa berwarna hijau. Jika waktu ketika mengetuk layar tidak tepat, maka dapat membuat si burung terbang menabrak pipa dan pada akhirnya harus mengulang permainan ini dari awal. Nguyen beralasan bahwa dia menciptakan permainan ini untuk kegiatan bersantai para pemainnya.
Sejarah Munculnya Flappy Bird.
Asal-usul Flappy Bird mulai terlihat pada tanggal 6 November 2012 ketika Nguyen membagikan gambar di Twitter tentang permainan yang sedang ia kerjakan. Pada gambar itu tampak karakter burung di sebelah kiri gambar yang menjadi cikal-bakal karakter utama Flappy Bird. Namun, pada saat itu Nguyen tidak menyebut judul permainan yang sedang dikerjakan. Kemudian pada 29 April 2013, Nguyen kembali membagikan gambar dari sebuah permainan yang dibuatnya dengan judul Flap Flap untuk Apple iOS.
Flappy Bird mulanya bernama Flap Flap yang mengadopsi gaya visual permainan Nintendo. Nguyen mengaku menyelesaikan permainan ini hanya dalam waktu dua hari. Sebulan berlalu, ternyata nama aplikasi Flap Flap sudah ada di toko aplikasi Apple, App Store. Nguyen mengganti nama permainan itu menjadi Flappy Bird pada tanggal 24 Mei 2013 di bawah bendera .Gears Studio (dotGears Studio). Gears merupakan studio pengembang permainan kecil dan independen di Vietnam milik Nguyen sendiri. Pada saat itu juga ia menulis status di Twitter tentang skor tertinggi yang diraihnya pada Flappy Bird yaitu 44, sambil memberi tautan untuk mengunduh aplikasi tersebut.
Dalam rentang waktu 25 Mei hingga 31 Oktober 2013, Flappy Bird hanya mendapat 13 ulasan dari pemain yang kebanyakan ulasan ini ditulis seadanya. Pendek kata, pemain tidak meluangkan waktu besar untuk menulis ulasan Flappy Bird dengan sepenuh hati. Pada masa tersebut, Nguyen terlihat tidak aktif di Twitter. Kemudian Nguyen memperbarui Flappy Bird pada September 2013. Namun, permainan ini masih mengalami beberapa bug karena masih tergolong biasa-biasa saja dalam waktu enam pekan. Tetapi berlanjut kemudian menurut data analisis aplikasi App Annie, Flappy Bird masuk urutan ke-1.469 dari kategori aplikasi "Keluarga" pada 29 Oktober 2013, yang berarti itu adalah permianan keluarga paling populer di App Store di urutan ke-1.469 untuk kawasan Amerika Serikat.
Permainan.
Karakter utama permainan dengan nuansa grafis 8-bit ini adalah seekor burung. Cara memainkan Flappy Bird cukup dengan mengetuk jari ke layar untuk membuat si burung terbang. Bukan hanya sembarang terbang saja, namun tantangannya di sini adalah menjaga agar burung tersebut tidak menabrak pipa-pipa hijau dengan cara terbang melalui celah-celahnya. Pemain akan mendapat skor 1 (satu) jika berhasil melewati satu pipa. Jika waktu ketika mengetuk layar tidak tepat, maka dapat membuat si burung terbang menabrak pipa dan pada akhirnya harus mengulang permainan ini dari awal.

</doc>
<doc id="1442764" url="?curid=1442764" title="Tamanbaru, Citangkil, Cilegon">
Tamanbaru, Citangkil, Cilegon

Tamanbaru adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Citangkil, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 6.207 jiwa.

</doc>
<doc id="1442765" url="?curid=1442765" title="All Of My Life">
All Of My Life

All of My Life adalah single kedua dari album studio kedua Cinta Laura, yaitu "Hollywood Dreams". Lagu yang komposisinya dibuat oleh Erwin Prasetya dan diaransemen oleh DJ Sumantri ini dirilis pada saat Cinta sedang liburan dari studinya pada Januari 2013. Pemilihan All of My Life merupakan hasil polling bersama dengan para penggemarnya. Untuk pertama kalinya dalam karier Cinta, ia menggunakan teknik vokal falsetto.

</doc>
<doc id="1442766" url="?curid=1442766" title="Fahmy Radhi">
Fahmy Radhi

Dr. Fahmy Radhi, MBA () adalah seorang pakar di bidang manajemen dan pengajar Indonesia. Ia merupakan dosen Fakultas Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Gadjah Mada.
Riwayat dan pendidikan.
Fahmy Radhi lahir di Solo, 30 Januari 1961. Ia berdarah Banjar dan orang tuanya berasal dari Martapura yang merantau ke Jawa Tengah. Masa kecilnya ia habiskan di daerah Jayengan yang dikenal sebagai permukiman orang Banjar perantauan di Kota Surakarta.
Ia menemupuh pendidikan S1 di Fakultas Ekonomi UGM tahun 1987. Gelar MBA ia peroleh di Asian Institute of Technology, Bangkok, Thailand, tahun 1996 dan gelar PhD diperolehnya tahun 2003 di University of Newcastle, Australia.

</doc>
<doc id="1442769" url="?curid=1442769" title="Warnasari, Citangkil, Cilegon">
Warnasari, Citangkil, Cilegon

Warnasari adalah sebuah nama kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Citangkil, Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 10.822 jiwa.

</doc>
<doc id="1442779" url="?curid=1442779" title="Asistol">
Asistol

Asistol merupakan ritme jantung yang mengancam nyawa yang dicirikan oleh tidak adanya aktivitas elektrik pada gambaran elektrokardiogram. Oleh karena tidak terdapat aktivitas elektrik, maka tidak terdapat pula denyutan jantung. Kondisi ini dapat menyebabkan kematian bila tidak ditangani secara cepat.
Penyebab.
Penyebab asistol dibagi ke dalam asistol primer dan asistol sekunder
Asistol primer.
Asistol primer terjadi ketika fungsi metabolik sel tidak lagi lengkap dan impuls elektrik tidak dapat dibuat. Dengan iskemia berat, sel pacemaker tidak dapat mengantarkan ion yang penting untuk mempengaruhi potensial aksi transmembran. Kegagalan alat pacu jantung implan juga dapat menyebabkan asistol primer.
Oklusi proksimal dari arteri koroner kanan dapat menyebabkan iskemi atau infark nodus sinoatrial (SA) dan atrioventrikel (AV). Infark ekstensif dapat menyebabkan blok cabang berkas bilateral.
Degenerasi idiopatik dari nodus SA atau AV juga dapat menyebabkan blok pada henti sinus dan/atau AV, secara berurutan. Proses ini berlangsung lambat dan progresif, namun gejala dapat bersifat akut dan kemudian terjadi asistol. Alat pacu jantung implan biasanya digunakan untuk kondisi ini.
Adakalanya kematian asistolik terjadi akibat blok jantung kongenital, tumor lokal, atau cedera jantung.
Asistol dapat terjadi akibat sambaran petir tidak langsung yang akan mendepolarisasi seluruh pacemaker jantung. Ritme ini dapat kembali secara spontan atau segera setelah resusitasi jantung-paru (RJP) dilakukan. Sementara arus "alternating current (AC)" dari alat elektronik buatan manusia biasanya menyebabkan fibrilasi ventrikel.
Asistol Sekunder.
Kondisi yang sering terjadi antara lain termasuk mati lemas, tenggelam, stroke, emboli paru masif, hiperkalemia, hipotermia, infark miokard yang disertai fibrilasi ventrikel atau takikardi ventrikel, post-defibrilasi, dan overdosis obat sedasi-hipnotik atau narkotik yang menyebabkan gagal napas.
Hipotermi merupakan suatu keadaan yang khusus, karena asistol dapat ditoleransi pada periode yang lebih lama pada situasi tertentu dan dapat dikembalikan dengan penghangatan kembali ketika RJP dilakukan.
Prognosis.
Prognosis tergantung penyebab dari ritme asistolik, waktu dimulainya intervensi, dan keberhasilan atau gagalnya resusitasi. Keberhasilan resusitasi terjadi bila hal ini merupakan keadaan sekunder yang dapat dikoreksi secara cepat, misalnya henti jantung akibat tersedak, dan jika jalan napas dapat dibebaskan dan pasien teroksigenasi kembali. Adakalanya asistol primer dapat reversibel jika terjadi akibat kegagalan pacemaker, yang mana dapat terjadi baik secara intrinsik maupun ekstrinsik, dan hal ini dikoreksi secara cepat dengan pacu jantung eksternal.
Komplikasi.
Komplikasinya antara lain termasuk gangguan saraf permanen dan komplikasi dari resusitasi atau prosedur invasif itu sendiri. Kematian juga merupakan komplikasi dari asistol.
Referensi.
. 

</doc>
<doc id="1442781" url="?curid=1442781" title="CLK">
CLK

CLK adalah nama sebuah merek produk "fashion" milik artis muda Indonesia kelahiran Jerman, Cinta Laura. Nama “CLK” sendiri adalah sebuah singkatan yang diambil dari namanya sendiri yaitu Cinta Laura Kiehl. Produk fashion ini meliputi "hand bag", tas, pakaian, dan aksesoris. Saat ini produk "fashion" ini telah mendapatkan hak "copyright" (dijual secara resmi) di lima negara, yaitu Indonesia, Singapura, Malaysia, Brunei Darussalam, dan Thailand. Cinta berharap produk "fashion"-nya menjadi "world-brand". 
Hadirnya “CLK” sendiri terinspirasi dari selebriti dunia yang mempunyai bisnis sendiri, seperti Justin Bieber, Selena Gomez, J-Lo yang memiliki produk parfum atau "clothing line". Dalam produk tersebut, Cinta bukan hanya mengeluarkan modal, namun dirinya juga ikut andil dalam mendesain produknya.
Untuk masalah penjualan dan distribusinya, produk ini bisa didapat di mal dan butik, bisa juga "online". Cinta Laura sendiri tidak memasang produk ini dengan harga mahal. Untuk tas dan aksesoris berkisar antara Rp 700 ribu sampai Rp 2 juta. Sedangkan untuk aksesoris sendiri mulai dari Rp 200 ribu.

</doc>
<doc id="1442782" url="?curid=1442782" title="Kalo Sara">
Kalo Sara

KALOSARA
Bagi Masyarakat Tolaki, kalo merupakan suatu pedoman yang mempengaruhi kehidupan masyarakat. Kalo pada tingkat nilai budaya merupakan sistem norma adat yang berfungsi mewujudkan ide-ide yang mengkonsepsikan hal-hal yang paling bernilai dalam kehidupan masyarakat. Kalo pada tingkat aturan khusus mengatur aktivitas-aktivitas yang amat jelas dan terbatas ruang lingkupnya dalam kehidupan masyarakat. Dalam konsep kalo yang mengatur aktivitas tersebut dikenal meraou, yaitu aturan khusus yang mengatur setiap individu dalam berbahasa yang menunjukan sopan santun (bertata krama); Atora, yakni aturan khusus dalam komunikasi sosial.

</doc>
<doc id="1442794" url="?curid=1442794" title="Kementerian Administrasi Kependudukan Republik Rakyat Tiongkok">
Kementerian Administrasi Kependudukan Republik Rakyat Tiongkok

Kementerian Administrasi Kependudukan Republik Rakyat Tiongkok (disingkat MCA) adalah salah satu kementerian di Republik Rakyat Tiongkok, yang mengurusi administrasi kependudukan dan kebijakan sosial. Kementerian ini dibentuk pada 1978, dan saat ini jabatan menteri dipegang oleh Li Xueju. Sebelumnya, kementerian ini tergabung ke dalam Kementerian Dalam Negeri Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="1442810" url="?curid=1442810" title="Marga Gultom">
Marga Gultom

Marga Gultom adalah bagian marga dari Batak Toba. yang mempunyai keturunan langsung dari Raja Sonang atau Tarombo Batak. keturunan Gultom sudah menyebar keseluruh dunia, bahkan boru Gultom yang merantau keluar negeri umumnya cenderung mempunyai suami dari negara itu sendiri. Mereka akan bangga menunjukkan dimana tempat kelahiran Gultom serta bagaimana situasi sosio ekonomi dari Bonapasogit yang disebut “Home Town” nya Gultom.
Letak Geografis Bonapasogit Gultom.
Negeri Gultom adalah terletak dianatar Bona Pasogit kita bukan Sitamiang dan juga bukan Tujuan Laut. Dua daerah ini hanyalah sebagian dari Bona Pasogit Gultom yang terbentang dari antara Lontung keturunan Marga Situmorang dan sam pinggiran Danau Toba yang indah sekitar 30 sampai 40 Km diseberang Kota Parapat. Bonapasogit ini sekarang sudah menjadi naungan pemerintahan Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.
Pai ke Onan Runggu marga Samosir.
Toga Gultom adalah keturunan dari Raja Sonang yang mempunyai anak:
Di Gotting artinya di dolok terdapat kuburan bersama dari keturunan Raja Sonang. Diduga bahwa disanalah Toga Gultom berdomisili dan akhirnya semua keturunannya menempati daerah ini sampai sekarang memang kita menguasai daerah tersebut dan dari sinilah turunan Gultom menyebar, ke daerah lain seperti Sigaol, Pangaribuan, Pahae dan keseluruh penjuru dunia.
Sejarah.
Nenek moyang Toga Gultom mempunyai emapt orang anak dengan urutan dari yang tertua hingga yang terbungsu:
Komposisi Penduduk.
Keturunan Gultom saat sekarang ini cukup berkembang pesat. baik dalam jumlah penduduk yang tersebar di Nusantara atau yang bermukin di luar negri. seperti yang kita kenal beberapa mengacu pada tokoh-tokoh penting di indonesia dan luar negeri.

</doc>
<doc id="1442820" url="?curid=1442820" title="Kao Corporation">
Kao Corporation

Sejarah.
Kao dimulai sebagai perusahaan manufaktur perlengkapan sabun mandi domestik pada tahun 1887 oleh Tomiro Nagase. Sampai tahun 1940, mereka dikenal sebagai , mengubah nama mereka kemudian ke , dan akhirnya pada tahun 1985 menjadi Kao Corporation.
Selama 1960-an dan 1970-an, perusahaan memperluas bisnis untuk Taiwan dan ASEAN, dan juga untuk oleokimia dalam rangka untuk melengkapi bisnis utama mereka. Selama ini, perusahaan meluncurkan produk rumah tangga, produk laundry, dan produk industri untuk memperluas basis pendapatan (seperti deterjen New Beads, pelembut kain Humming, pemutih Haiter dan pembersih rumah tangga Magiclean).
Selama tahun 1980, produk-produknya seperti popok Merries, deterjen Attack, perawatan kulit sehari-hari Biore dan perawatan tubuh sehari-hari Biore U, Curel (1986) dan kosmetik Sofina diluncurkan. Selama waktu ini, Kao terlibat dalam beberapa perusahaan patungan (perawatan rambut di Eropa, Nivea di Jepang dengan Beiersdorf), dan akuisisi (Andrew Jergens Company pada 1988, Goldwell AG pada 1989) di Amerika Utara dan Eropa. Selama periode ini, Kao juga memproduksi floppy disk.
Selama tahun 1990-an dan 2000-an, perusahaan memperluas bisnis ke Cina dan negara-Vietnam itu, selama waktu itu, yang membuka ekonomi mereka ke seluruh dunia. Juga, perusahaan berkembang menjadi produk makanan dengan Econa dan Healthya. Hal ini juga terus mengakuisisi bisnis (John Frieda pada 2002, Molton Brown pada 2005 dan Kanebo Cosmetics pada 2006).
Pada bulan September 2009 Kao menarik produk minyak goreng Econa setelah terungkap di media bahwa terdapat salah satu bahan yang menjadi karsinogenik setelah masuk ke pencernaan. Menurut laporan media, Econa mengandung 10-182 kali jumlah glycidol ester asam lemak yang ditemukan pada minyak goreng biasa. Kao juga menghapus "tokuho", atau "makanan sehat" pemerintah, sebutan dari label produk.

</doc>
<doc id="1442850" url="?curid=1442850" title="Masjid Gedhe Mataram">
Masjid Gedhe Mataram

Masjid Gedhe Mataram adalah masjid tertua di Yogyakarta. Berlokasi di selatan kawasan Pasar Kotagede sekarang, tepatnya di kelurahan Jagalan, kecamatan Banguntapan Bantul.Gapura depan masjid berbeda dengan masjid pada umumnya. Karena gapura tersebut menyerupai tempat peribadatan umat Hindu atau Budha. Bentuk gapura tersebut ada yang menyebutnya sebagai rana/kelir, di mana jika ada orang yang hendak memasuki halaman masjid harus belok ke kanan. Halaman masjid masih cukup luas. Di teras depan masjid terdapat kolam ikan kecil. Jika sudah masuk ruang utama masjid, akan terasa betul bagaimana kunonya dan nilai sejarah masjid ini. Bangunan menyerupai joglo dan tiang penyangga dari kayu jati adalah salah satunya. Kemudian mimbar imam juga terkesan klasik. Terdapat pula sebuah kotak amal yang berbentuk lucu seperti maket atau replika masjid. Di sebelah kiri bangunan masjid, terdapat jalan masuk menuju ke makam. Pintu jalan masuk juga berupa rana/kelir. Dengan tembok-tembok yang juga mempunyai desain arsitektur zaman dulu. Masjid Kotagede ini dibangun di zaman Kerajaan Mataram pada tahun 1640 oleh Sutan Agung bersama-sama dengan masyarakat setempat yang umumnya Hindu dan Budha. Memasuki halaman masjid ada sebuah pohoh beringin tua yang usianya mencapai ratusan tahun. Di sekitar pohon beringin terdapat parit yang mengelilingi masjid. Pada masa lalu, parit yang digunakan sebagai tempat wudhu, tetapi sekarang digunakan sebagai tambak.
Masjid ini mempunyai prasasti yang menyebutkan bahwa masjid dibangun dalam 2 tahap. Tahap pertama dibangun pada masa Sultan Agung hanya berupa bangunan inti masjid yang berukuran kecil sehingga saat itu disebut langgar. Tahap kedua masjid dibngun Raja Kasunanan Surakarta, Paku Buwono X. Perbedaan bagian masjid yang dibangun oleh sultan Agung dan Paku Buwono X ada pada tiangnya. Bagian yang dibangun Sultan Agung tiangnya berbahan kayu sedangkan yang dibangun Paku Buwono tiangnya berbahan besi. Masjid ini sampai sekarang masih terlihat hidup. Warga masih menggunakannya sebagai tempat melaksanakan kegiatan keagamaan. Bangunan masjid ini merupakan bentuk toleransi Sultan Agung pada waktu warga yang ikut membangun masjid yang memeluk agama Hindu dan Budha. Ciri khas Hindu dan Budha masih tampak jelas mempengaruhi banguan masjid ini seperti gapura yang berbentuk paduraksa. Bangunan inti masjid merupakan bangunan jawa brbentuk limas an, cirinya dapat dilihat pada atap yang brbentuk limas dan ruangan yang terbagi dua, yaitu inti dan serambi. Keistimewaan lain yang dipunyai msajid ini adalah pada bagian luar, yang terdapat sebuah bedug lama. Bedug dulunya hadiah dari Nyai Pringgit yang sampai sekarang masih terdengar sebagai penanda waktu berdoa. Mimbar di dalam dari bahan kayu yang diukir indah dapat dijumpai di bagian dalam masjid. Mimbar ini adalah hadiah dari Sultan Palembang kepada Sultan Agung, namun mimbar asli tidak dipakai lagi. Sementara di halaman masjid akan dijumpai perbedaan pada tembok di sekelling bangunan masjid. Tembok bagian kiri terdiri batu bata yang ukurannya lebih besar dengan warna merah tua, serta terdapat batu seperti marmer yang di permukaannya ditulis aksara jawa. Sementara tembok yang lain mempuyai batu bata berwarna agak muda, ukuran lebih kecil, dan polos. Tembok yang di kiri masjid yang dibangun Sultan Agung, tembok lain hasil renovasi Paku Buwono X. Tembok yang dibangun pada masa Sultan Agung berperekat air aren yang dapat membatu sehingga lebih kuat

</doc>
<doc id="1442853" url="?curid=1442853" title="Manajemen energi">
Manajemen energi

Manajemen energi adalah program terpadu yang direncanakan dan dilaksanakan secara sistematis untuk memanfaatkan sumberdaya energi dan energi secara efektif dan efisien dengan melakukan perencanaan, pencatatan, pengawasan dan evaluasi secara kontinu tanpa mengurangi kualitas produksi/pelayanan. Manajemen energi pencakup perencanaan dan pengoperasian unit konsumsi dan produksi yang terkait dengan energi. Tujuan manajemen energi yaitu konservasi sumber daya, perlindungan iklim, dan penghematan biaya. Bagi konsumen, manajemen energi menjadikan mereka mendapatkan akses terhadap energi sesuai dengan yang mereka butuhkan. Manajemen energi sangat terkait dengan manajemen lingkungan, manajemen produksi, logistik, dan fungsi terkait bisnis lainnya. 
Verein Deutscher Ingenieure memberikan definisi manajemen energi sebagai "kegiatan yang proaktif, pengadaan barang yang terorganisasi dan sistematik, konversi, distribusi, dan penggunaan energi yang memenuhi kebutuhan, dengan memperhitungkan tujuan lingkungan dan ekonomi.

</doc>
<doc id="1442858" url="?curid=1442858" title="Arkeologi kesejarahan">
Arkeologi kesejarahan

Arkeologi kesejarahan merupakan sebuah bagian dari cabang ilmu arkeologi yang berkaitan dengan tempat, hal dan topik dari masa lalu atau masa kini yang sumbernya berasal dari catatan sejarah, tradisi lisan dan materi budaya yang dikontekstualisasikan. Rekaman sejarah ini dapat mendukung maupun melawan bukti arkeologi yang ditemukan di situs tertentu.
Cabang ilmu ini difokuskan terhadap literatur yang berasal dari masyarakat masa sejarah, dan bukan masayarakat yang tidak menulis seperti masyarakat prasejarah. 

</doc>
<doc id="1442860" url="?curid=1442860" title="Rakuten.com">
Rakuten.com

Rakuten.com Shopping adalah pengecer daring yang berbasis di Aliso Viejo, California, AS. Sebelumnya dikenal sebagai Buy.com, Didirikan pada tahun 1997 oleh Scott Blum. Perusahaan ini awalnya menjual komputer dan elektronik. dan sejak itu berkembang menjadi banyak kategori lainnya. Pada awalnya Buy.com menjual barang di bawah biaya dan dimaksudkan untuk membuat kerugian "dari penjualan iklan dan layanan tambahan seperti garansi dan sewa peralatan." Buy.com menjual US$ 111.000.000 senilai barang dan jasa pada tahun 1998, tahun pertama penuh, mengalahkan rekor Compaq untuk sebagian besar penjualan tahun pertama dari perusahaan mana pun.

</doc>
<doc id="1442881" url="?curid=1442881" title="Taman Monyet Jigokudani">
Taman Monyet Jigokudani

Taman Monyet Jigokudani (地獄谷野猿公苑 "Jigokudani Yaen Kōen") terletak di Yamanouchi, Distrik Shimotakai, Prefektur Nagano, Jepang pada . Taman ini merupakan bagian dari Taman Nasional Joshinetsu Kogen atau dikenal juga sebagai Shigakogen. Tempat ini terletak di lembah sungai Yokoyu di sebelah utara prefektur Nagano. Nama Jigokudani itu sendiri berarti "Lembah Neraka", karena banyaknya uap dan air panas yang mendidih dari celah-celah retakan di tanah bekunya, ditambah dengan curamnya lembah, dinginnya udara, dan bahaya hutannya.
Dengan salju lebat yang menyelimuti lembah ini selama 4 bulan setahun pada ketinggian 850 meter, praktis menjadikan lembah ini hanya bisa diakses melalui pendakian sekitar 2 kilometer melewati hutan. Kombinasi lokasi dan rute yang cukup menantang menjadikan perjalanan menuju tempat ini tidak begitu ramai walaupun terkenal di kalangan para pengelana.
Tempat ini terkenal akan banyaknya Monyet Jepang ("Macaca fuscata"), atau biasa disebut juga sebagai Monyet Salju, yang pergi ke lembah ini selama musim dingin, dan mencari makan di tempat lain pada bulan-bulan lain yang lebih hangat. Pada musim-musim hangat monyet-monyet ini biasa menyantap tumbuhan, buah-buahan, dan serangga. Monyet-monyet ini tidak makan daging dan ikan. Ketika musim dingin tiba, ketika semua tumbuhan mati, monyet-monyet ini pun menyantap ranting-ranting atau kulit pepohonan di sekitar mereka untuk bertahan hidup. Sejak tahun 1963, monyet-monyet ini turun ke lembah untuk mencari kehangatan selama musim dingin di onsen (sumber air panas) yang terletak di dasar lembah, dan pulang kembali ke dalam hutan jika malam sudah tiba.
Jigokudani bukanlah terutara di mana monyet-monyet ini tinggal. Semenanjung Shimokita adalah batas utara tempat monyet jepang ini berdiam yang terletak pada bagian barat laut pulau Honshū dengan lintang +41°31' bujur +140°56', sekitar 500 km atau 310 mil ke utara dari Jigokudani. Tidak ada hewan primata yang bisa hidup pada lingkungan yang lebih dingin dari ini.

</doc>
<doc id="1442889" url="?curid=1442889" title="Kasuami">
Kasuami

Kasuami merupakan makanan unik dan khas daerah Sulawesi Tenggara, khususnya daerah Buton, Muna dan Wakatobi. Kasuami umumnya berbentuk tumpeng atau gunungan dan berwarna putih kekuning-kuningan. Kasuami berbahan utama singkong (Ketela pohon atau ubi kayu). Kasuami diolah dengan cara mengukus parutan singkong yang sudah dikeringkan, kemudian disaring memakai saringan khusus terbuat dari anyaman bambu meyerupai ayakan beras agar parutan ubi yang kasar terpisah dengan parutan ubi halus setelah itu parutan ubi halus yang telah terpisah dengan parutan ubi kasar dimasukkan kedalam cetakan berbentuk kerucut/tumpeng dan dimasak selama kurang lebih 15 menit.

</doc>
<doc id="1442898" url="?curid=1442898" title="Tas kerja">
Tas kerja

Tas kerja dalah tas yang digunakan untuk keperluan bekerja. Biasanya yang dimaksud tas kerja ini adalah tas kerja kantoran, bukan tas kerja lapangan, seperti tas ransel. Bentuk tas kerja ini disesuaikan dengan suasana kerja kantoran, yakni bisa memuat berbagai buku, alat tulis menulis, dan beberapa barang asesoris yang diperlukan dalam menjalankan tugas perkantoran.

</doc>
<doc id="1442902" url="?curid=1442902" title="Ziauddin Yousafzai">
Ziauddin Yousafzai

Ziauddin Yousafzai adalah ayah dari Malala Yousafzai, seorang wanita muda yang memprotes Taliban untuk hak-hak pendidikan anak-anak, terutama bagi gadis Pakistan. Saat ini ia adalah Penasihat Khusus Pendidikan Global di Perserikatan Bangsa Bangsa dan juga atase pendidikan Pakistan di konsulat di Birmingham, Inggris.
Dia juga pemilik sekolah dan aktivis pendidikan sendiri, menjalankan rantai sekolah yang dikenal sebagai Khushal Public School, dinamai dari penyair Pashtun terkenal, Khushal Khan Khattak, serta menjadi anggota dari Rotary Club dari Swat.

</doc>
<doc id="1442908" url="?curid=1442908" title="Musée de la Contrefaçon">
Musée de la Contrefaçon

Musée de la Contrefaçon atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Benda Palsu merupakan museum yang didedikasikan untuk benda palsu. Museum ini terletak pada rue de la Faisanderie no. 16, arondisemen 16e, Paris, Perancis. Museum ini dibuka setiap hari, kecuali hari senin; Untuk masuk museum ini dikenakan biaya masuk. 
Museum ini dibangun pada tahun 1951 oleh Union des Fabricants (Unifab), sebuah organisasi manufaktur. Pada saat ini, museum tersebut memiliki benda pameran berjumlah lebih dari 350 benda, yang memajang benda palsu dengan benda aslinya. Beberapa jenis benda yang dipamerkan diantaranya mainan, pena, peralatan, benda mewah, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1442925" url="?curid=1442925" title="Musée Cognacq-Jay">
Musée Cognacq-Jay

Musée Cognacq-Jay atau Museum Cognacq-Jay adalah museum yang terletak di Hôtel Donon pada arondisemen 3 di 8 rue Elzévir, Paris, Perancis. Museum ini terbuka setiap hari, kecuali hari Senin; biaya masuk untuk museum ini gratis.
Koleksi museum dibangun antara 1900-1925 oleh Théodore-Ernest Cognacq (1839–1928) dan istrinya Marie-Louise Jay (1838–1925), pendiri toko La Samaritaine. Pada saat kematiannya, Cognacq memberikan koleksi miliknya kepada Pemerintah Kota Paris, yang pad tahun 1929 mendirikan Museum Cognacq-Jay di 25 boulevard des Capucines. Pada tahun 1990, museum ini dipindahkan ke Hôtel Donon yang dibangun tahun 1575 di Le Marais, dimana koleksi tersebut dipamerkan di 12 ruang panel (dalam 4 lantai) dengan gaya Louis XV dan Louis XVI.
Museum ini memiliki koleksi luar biasa mengenai seni murni dan dekoratif, dengan jumlah sekitar 1200 benda yang dikhususkan kepada benda dari abad ke-18 Masehi Perancis. Benda-benda tersebut mulai dari keramik Cina dan Eropa, perhiasan dan kotak tembakau, hingga lukisan oleh Louis-Léopold Boilly, François Boucher, Canaletto, Jean-Siméon Chardin, Jean-Honoré Fragonard, Jean-Baptiste Greuze, Maurice Quentin de La Tour, Sir Thomas Lawrence, Hubert Robert, Giovanni Battista Tiepolo, dan Jean-Antoine Watteau; patung oleh Jean-Antoine Houdon, Jean-Baptiste Lemoyne, dan Jacques-François-Joseph Saly; furnitur yang ditujukan untuk Jean-François Oeben dan Roger Van der Cruse. 
Museum Cognacqang-Jay merupakan salah satu dari 14 Museum Kota Paris yang sejak 1 Januari 2013 bergabung menjadi institusi publik Museum Paris.
[[Category: Museum di Paris]
Referensi.
[[Category:Museum]]

</doc>
<doc id="1442928" url="?curid=1442928" title="Filter ultraviolet">
Filter ultraviolet

Filter ultraviolet adalah bahan senyawa individu atau campuran yang berguna untuk mencegah agar cahaya ultraviolet (UV) tidak melaluinya. Filter UV digunakan dalam tabir surya untuk melindungi kulit atau dalam fotografi untuk mengurangi tingkat cahaya ultraviolet yang merekam media perekam.
Deskripsi.
Secara historis, film fotografi kebanyakan sensitif terhadap sinar UV, yang menyebabkan kekaburan atau berkabur, dan dalam film warna rona kebiruan. Oleh karena itu, sebagai standar, filter UV (blocking) digunakan, transparan terhadap cahaya terlihat saat menyaring panjang gelombang ultraviolet pendek. Namun, film fotografi yang lebih baru dan kamera digital sangat sensitif terhadap panjang gelombang UV. Filter UV kadang-kadang disebut sebagai filter L37 atau L39, tergantung pada panjang gelombang cahaya yang mereka saring, filter L37 menghilangkan sinar ultraviolet dengan panjang gelombang lebih pendek dari 370 nm, sedangkan filter L39 menghilangkan cahaya dengan panjang gelombang lebih pendek dari 390 nm.
Banyak fotografer dan sineas masih menggunakan filter UV sebagai perlindungan untuk kaca lensa mereka dan coating, karena biaya yang rendah dan kurangnya efek pada eksposur tembakan. Namun, filter UV (dalam filter tertentu kurang lapisan optik) dapat memperkenalkan lensa suar dan berdampak buruk pada kontras dan ketajaman, terutama ketika sumber cahaya yang kuat hadir. 

</doc>
<doc id="1442929" url="?curid=1442929" title="Fillter polarisasi (fotografi)">
Fillter polarisasi (fotografi)

Filter polarisasi atau penyaring polarisasi sering ditempatkan di depan lensa kamera dalam fotografi untuk menggelapkan langit, mengelola refleksi, atau menekan silau dari permukaan danau atau laut. Karena refleksi cenderung setidaknya sebagian linear-terpolarisasi, sebuah polarizer linear dapat digunakan untuk mengubah keseimbangan cahaya dalam foto. Orientasi rotasi filter disesuaikan untuk efek artistik disukai. Untuk kamera modern, polarizer melingkar biasanya digunakan, ini pertama terdiri dari sebuah polarizer linear yang melakukan fungsi artistik yang baru saja dijelaskan, diikuti oleh piring seperempat-gelombang yang mengubah cahaya sekarang-terpolarisasi linier menjadi cahaya terpolarisasi sirkuler-sebelum memasuki kamera. Langkah tambahan mengkonversi cahaya untuk polarisasi melingkar menghindari masalah dengan auto-focus dan cahaya-metering sensor dalam beberapa kamera, yang dinyatakan tidak berfungsi andal dengan linear polariser sederhana.

</doc>
<doc id="1442933" url="?curid=1442933" title="Sensible soccer (Permainan video)">
Sensible soccer (Permainan video)

Sensible Soccer dibaca Sensibel soker Awalnya dirilis pada Commodore Amiga, Sensible Soccer adalah permainan yang sangat populer dengan penggemar sepak bola. Ironisnya, untuk seri game ini yang menghindari realisme yang menawarkan semua tim dari seluruh dunia dan fitur manajemen sederhana. Setelah game ini daftar dan update ke PlayStation hasilnya biasa-biasa saja. lalu Sensible soccer memperbaharuinya ke seri PC. Kembali, Sensible soccer kurang sukses di PC. Game ini bahkan kalah dengan game yang mengutamakan realisme seperti FIFA dan Pro Evolution Soccer.
Sensible Soccer yang dikenal dengan SWOS (Sensible World Of Soccer) adalah asosiasi video game sepak bola yang sangat populer di awal 1990-an. Dikembangkan oleh Sensible Software dan pertama kali dirilis untuk Amiga dan Atari ST pada tahun 1992 serta dengan kemunculannya di PC. Fiturnya antara lain dapat mengedit tim Nasional, Klub, dan tim Kustom dengan memanfaatkan skema kontrol yang relatif sederhana dan user-friendly. Permainan ini pernah mendapat rekor di puncak seperti Amiga Power " All Time Top 100 ". Gaya grafis dari game ini digunakan dalam permainan Software Sensible lainnya, seperti mega Lo Mania , Cannon Fodder dan Sensible Golf.
Sejarah.
Original.
Sensible World Of Soccer (SWOS), irilis pada tahun 1994 . Permainan ini hampir diterbitkan oleh Virgin Games, tapi mereka bersikeras di atasnya disebutnya Virgin Sepak bola. Ini menjadi pertama kalinya dalam sejarah video game ketika mencoba untuk mencakup tim sepak bola profesional dari seluruh dunia menjadi satu pertandingan. Menampilkan banyak Liga dan Divisi di Banyak negara, itu menampilkan mode karier dua puluh musim yang memungkinkan pemain untuk mengelola dan bermain sebagai ribuan klub yang berbeda dari seluruh dunia , banyak di antaranya yang sangat jelas. 
Generasi Penerus.
Pada tanggal 1 November 2005, diumumkan dalam sebuah wawancara di situs game Eurogamer bahwa seri ini akan dibuat kembali pada musim panas tahun 2006, dengan grafik 3D penuh dan akan dirilis pada PC, PlayStation 2 dan Xbox Codemaster. Pemegang lisensi akan merilis game tersebut di seluruh wilayah PAL, dengan kemampuan desain yang diawasi oleh Jon Hare, desainer asli dari permainan. Pada tanggal 9 Juni 2006, dirilis di Eropa. Tidak ada rencana rilis di Amerika Utara saat ini.
Xbox Live Arcade.
Pada tanggal 27 September 2006, Codemasters mengumumkan versi baru dari Sensible World of Soccer, dikembangkan oleh Kuju Sheffield, untuk Xbox 360 yang akan dirilis pada musim panas 2007 di Xbox Live Arcade. Ini fitur kedua klasik "retro" visual dari SWOS asli, serta peningkatan grafis definisi tinggi yang baru, dan mempertahankan gameplay yang tepat dari versi tahun 96/97 dari Sensible World of Soccer. Karena masalah dengan kinerja jaringan permainan, rilis ditunda agar "proporsi yang signifikan" dari kode jaringan harus ditulis ulang. Setelah hilang beberapa tanggal rilis sebelumnya, permainan muncul di Xbox Live Arcade pada tanggal 19 Desember 2007 tapi dengan cepat ditarik. Sebuah pernyataan dari Microsoft mengkonfirmasi bahwa versi yang salah dari permainan tersebut, di mana tidak dapat bermain online. Versi tetap game ini dirilis dua hari kemudian pada tanggal 21 Desember. Versi Windows masih belum diberi tanggal rilis.

</doc>
<doc id="1442941" url="?curid=1442941" title="Sugi Manuru">
Sugi Manuru

Sugi Manuru merupakan nama raja Muna ke-VI yang terkenal adil dan bijaksana, memiliki wawasan luas serta sangat ahli dalam ilmu ketatanegaraan. Dikalangan masyarakat muna, Sugi Manuru dikenal dengan gelar omputo mepasokino Adhati yang artinya Raja yang menetapkan hukum , adat, nilai-nilai dan falsafah dasar berbangsa dan bernegara. Gelar tersebut diberikan sebab pada masa pemerintahan Sugi Manuru dirumuskan dan ditetapkan tatanan, nilai-nilai dan sendi-sendi dalam kehidupan berbangsa dan bernegara di Kerajaan Muna. Karena keijaksanaannya, Raja Sugi Manuru menetapkan tatanan kehidupan bermasyarakat dengan mengaitkan relevansi wilayah dalam hubungannya manusia, alam dan Tuhan.
Penetapan hubungan wilayah dengan manusia tersebut dipengaruhi oleh ajaran dan nilai-nilai islam. Itu artinya walaupun Sugi manuru belum memeluk islam, namun nilai-nilai islam telah berpengaruh di kalangan istana kerajaan Muna.
Masuknya pegaruh islam di Kerajaan Muna dalam sistem ketatanegaraan dikrajaan Muna pada masa pemerintahan Sugi manuru setelah masuknya penyebar islam I di Muna yaitu Syekh Abdul Wahid. Menurut beberapa catatan, Syekh Abdul Wahid adalah seorang misionaris islam yang berasal dari Arab. Namun ada juga yang mengatakan bahwa ia adalah pedagang dari Gujarad.
Islam mulai diajarkan secara luas oleh Syekh Abdul Wahid di Kerajaan Muna pada masa-masa akhir pemerintahan Sugi manuru. Salah satu murid pertama Syekh Abdul Wahid adalah La Kilaponto, Putera Raja Sugi Manuru yang kemudian menjadi Raja Muna VII dan akhirnya menjadi Raja Buton VI.
Setelah Menjadi Raja Buton, La Kilaponto kemudian memboyong gurunya tersebut di kerajaan Buton. Hal inilah yang menyebabkan proses islamisasi di kerajaan muna menjadi terhenti
.Hal yang berbeda terjadi di Kerajaan Buton. Seiring dengan peningkatan intensitas pengajaran islam di kalangan masyarakat buton, maka proses islamisasi di Kerajaan tersebut berjalan sangat pesat. Bahkan dalam waktu tiga tahun agama Islam resmi menjadi agama kerajaan.
Bukti diterimanya agama islam sebagai agama kerajaan adalah berubahnya bentuk Kerajaan menjadi kesultanan dan Sultan pertamanya adalah La Kilaponto. Setelah resmi menjadi Sultan, Lakilaponto Kemudian Bergelar Sultan Qaimuddin Khalifatul Khamis.
Sebagai mana halnya dengan pemerintahan tradisonal lainnya, di kerajaan Muna juga menganggap seorang raja sebagai poros kekuaasaan dan sumber keteladanan. Jadi apapun yang dilakukan, diyakini atapun yang dititahkan raja maka semua warga kerajaan wajib mengikuti tanpa terlebih dahulu menannyakan apalagi menilai baik-buruknya. Jadi karena Islamisasi fase pertama ini belum mampu mengislamkan raja serta masih kuatnya keyakinan Orang Muna dengan kepercayan leluhurnya yaitu animisme dan dinamisme maka misi Misionaris Islam pertam yakni Syeh Abdul Wahid di Muna dapat dikatakan mengalami kegagalan, walau tidak sepenuhnya sebab Raja Munasaat itu Sugi Manuru telah banyak memiliki pehaman terhadap nilai-nilai islam.
Sebagai mana yang dijelaskan terdahulu, Walaupun pada masa Pemerintaha SUGI MANURU Islam baru diperkenalkan oleh Syekh Abdul Wahid di Kerajaan Muna serta SUGI MANURU sendiri belum memeluk islam, namun sepertinya SUGI MANURU telah memiliki pemahaman yang kuat terhadap nilai-nilai Islam.
Pemahaman Sugi manuru terhadap nilai-nilai islam dapat dilihat saat membagi Kerajaan dalam empat wilayah besar yang disebut dengan Ghoera yaitu Ghoerano Tongkuno, Ghoerano Lawa, Ghoerano Katobu. Dan Ghoerano Kabawo
Pembagian wilayah Kerajaan Muna menjadi empat Ghoera tersebut oleh Sugi manuru di ibaratkan sebagai ;
Pengibaratan tersebut bertitik tolak pada hakikat penciptaan manusia yang memiliki sifat– sifat api, angin,air dan tanah.Keempat sifat tersebut kemudian diuraikan sebagai berikut ;
Selain itu empat huruf yang digunakan sebagai pengandaian empat wilayah dalam Kerajaan Muna tersebut kalau dirangkai suatu kalimat ” Ahmad” Ahmad ini dalam sejarah islam dan dalam Al-Qur’an disebut sebagai nama lain dari Muhammad SWA, nabi dan rasul junjungan umat islam.
Begitu bijaksananya , sehingga dalam melakukan pembagian wilayah pun SUGI MANURU melakukan pengandaian dengan hakikat penciptaan manusia sebagaimana yang dikandung oleh nilai-nilai islam.
Pada masa pemerintahanya ditetapkanlah pembagian gologan yang ada pada masyarakat di Kerajaan Muna. Golongan tersebut adalah Kaoumu, Walaka, Olindo Fitu Bangkaono,dan Wawono Liwu. Golongan Kaomu adalah goloangan teratas yang berhak menduduki jabatan Raja Muna dan Jabatan-Jabatan lain yang sesui dengan hukum adat (kekuasaan eksekutif) serta merupakan keturunan langsung Sugi Manuru.

</doc>
<doc id="1442946" url="?curid=1442946" title="Musée Cernuschi">
Musée Cernuschi

Musée Cernuschi () (Museum Cernuschi) merupakan museum seni Asia yang mengkhususkan diri kepada seni dari Tiongkok, Jepang, dan Korea. Museum ini terletak di 7 avenue Vélasquez, dekat Parc Monceau, di Paris, Perancis. Koleksi seni asia museum ini merupakan yang kedua terbanyak setelah Musée Guimet di Paris. 
Museum Cernuschi merupakan salah satu dari 14 museum di Paris yang bergabung pada 1 Januari 2013 dan membentuk institusi publik Museum Paris.
Sejarah.
Museum ini didirikan pada tahun 1898 oleh Henri Cernuschi (1821–1896) dan terletak di rumah mewah kecil yang merupakan bekas rumah miliknya. Museum ini dideskripsikan sebagai museum kedua tertua dengan tema seni asia di Perancis, dan museum kelima tertua yang memiliki koleksi seni Tiongkok di Eropa. Selama beberapa tahun, koleksinya telah berkembang dari 5.000 benda hingga saat ini menjdai 12.500 benda seni dan arkeologi. Setelah renovasi yang menutup museum ini antara tahun 2001-2005, total luas lokasi pameran menjadi 3/200 m².
Pada museum ini terdapat sekitar 900 benda yang merupakan benda pameran permanen. Beberapa benda yang terkenal diantaranya Buddha dari Meguro, yang merupakan patung Buddha Jepang dari perunggu yang berasal dari abad ke-18 Masehi. Beberapa koleksi lainnya termasuk diantaranya:

</doc>
<doc id="1442948" url="?curid=1442948" title="La Posasu">
La Posasu

La Posasu merupakan Raja Muna ke-VIII yang memerintah dikerajaan muna sejak tahun 1538. Ia merupakan anak dari Raja Muna ke-VI, Sugi Manuru dan juga merupakan adik dari Raja Muna ke-VII Lakilaponto. Ia memerintah di Kerajaan Muna setelah terjadi kekosongan kekuasaan ketika Lakilaponto/Haluoleo/Murhum memerintah di Kerajaan Buton/Kesultanan Buton.

</doc>
<doc id="1442957" url="?curid=1442957" title="Hewan penyaring">
Hewan penyaring

Hewan penyaring ("filter feeder") adalah hewan yang memakan partikel dan materi organik dan makhluk hidup yang tersuspensi di air, umumnya dengan melewatkan air ke struktur penyaring yang dimiliki hewan tersebut. Beberapa menggunakan metode penghisapan (misal kerang, ubur-ubur, flamingo, bebek), lainnya diam secara pasif dan memanfaatkan arus air yang ada (misal porifera), dan yang lainnya harus bergerak agar air masuk ke dalam tubuh (misal ikan paus). Hewan penyaring memiliki peran penting di dalam ekosistem karena membersihkan air dari partikel tersuspensi dan menjaga air tetap jernih, namun mereka sangat rentan terhadap pencemaran. Limbah dapat terakumulasi di dalam tubuh hewan penyaring dengan efek yang beragam bagi hewan tersebut dan predator/manusia yang memakannya. 
Sponge.
Sponge tidak memiliki sistem sirkulasi yang sejati melainkan arus air laut yang tercipta melalui aliran di rongga tubuhnya. Gas dan makanan yang dibutuhkan untuk aktivitas sel didapatkan secara difusi langsung dari air laut. Limbah metabolisme juga didifusikan dari sel ke laut. Di dalam rongga tubuh sponge yang dialiri oleh air laut terdapat banyak silia yang berguna untuk menangkap partikel organik. Arus air di dalam rongga tubuh sponge relatif lebih lambat dibandingkan arus air di luar tubuh sponge sehingga memudahkan penangkapan partikel organik.
Bivalvia.
Bivalvia adalah moluska yang memiliki cangkang, umumnya berjumlah dua, simetri, dan dapat menutup untuk melindungi tubuhnya yang lunak. Bivalvia memiliki sekitar 30 ribu spesies, termasuk kerang dan tiram. Sebagian besar bivalvia adalah hewan penyaring yang mengekstrak materi organik dari air laut yang mereka hisap. 
Tiram memompa air ke dalam tubuh mereka melalui insang mereka dengan menggunakan cilia yang berdenyut. Materi organik yang menjadi makanan mereka akan terperangkap di lendir yang terdapat di insang mereka yang lalu dipindahkan ke mulut untuk dimakan. Setiap tiram dapat menyaring hingga lima liter air per jam. Tiram menyerap nutrisi yang berlebih di muara sungai, termasuk limpasan dari lahan pertanian dan perkotaan. Bivalvia secara garis besar mampu dimanfaatkan sebagai organisme untuk melakukan bioremediasi ekosistem perairan. Cara ini dapat digunakan untuk mencegah eutrofikasi dan ledakan populasi alga, juga turunnya kadar oksigen di air akibat dekomposisi materi organik oleh bakteri. Bivalvia yang digunakan untuk remediasi tidak dapat dimakan namun dapat dijadikan pupuk dan pakan hewan ternak. Kerang mengandung 0.8-1.2 persen nitrogen dan 0.06-0.08 fosfor.
Crustacea.
Mysidacea dari superordo Peracarida hidup dekat dengan pantai dan bergerak di atas dasar laut, menyaring partikel dari air. Mysidacea tergolong tahan terhadap pencemaran air dan mampu menimbun banyak limbah beracun di dalam tubuh mereka. 
Kepiting dari famili Porcellanidae memiliki rambut di sekitar mulut mereka yang membantu menangkap partikel organik dari air yang mengalir melaluinya. Partikel organik ini dibawa langsung ke mulut untuk dimakan.
Krill Antartika menggunakan kaki-kaki depan mereka untuk menangkap plankton dari air dengan kecepatan tinggi. Kaki-kaki depan dari enam ruas tubuhnya ini berkembang membentuk semacam jaring untuk menyaring. 
Teritip adalah kerang yang menetap di tempat yang sama sepanjang fase dewasanya secara koloni. Mereka menangkap plankton dari air dengan kaki yang telah termodifikasi.
Ikan.
Ikan pakan ("forage fish"), yaitu ikan yang menjadi mangsa ikan yang lebih besar, sebagian besar merupakan hewan penyaring. Contohnya adalah ikan "Brevoortia tyrannus" yang memakan plankton di air. Ikan ini menghisap air dan menyaring plankton yang masuk. Ikan ini juga menjadi indikator alami bagi keberadaan pasang merah.
Empat subkelas ikan hiu juga menjadi hewan penyaring:
Paus balin.
Paus balin (subordo Mysticeti) adalah satu dari dua subordo di bawah Cetacea yang dicirikan dengan keberadaan piringan balin untuk menyaring makanan dari air. Piringan ini sebagai pengganti gigi, sehingga inilah yang membedakan mereka dengan paus bergigi (Odontoceti). Piringan ini terbuat dari keratin dengan sejumlah rambut, dan menempel di rahang atas. Paus balin bergerak dengan berdasarkan konsentrasi dari plankton dan berenang melaluinya dengan mulut terbuka. Di perairan selatan dekat antartika, mereka terlihat memangsa krill Antartika. Di perairan samudra Pasifik utara dan Atlantik utara, mereka juga terlihat menelan ikan kecil. Paus sikat dan paus biru merupakan dua paus yang paling terkenal dari subordo Mysticeti.

</doc>
<doc id="1442980" url="?curid=1442980" title="Biringkanaya, Makassar">
Biringkanaya, Makassar

Biringkanaya adalah sebuah kecamatan di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1442982" url="?curid=1442982" title="Hayley J Williams">
Hayley J Williams

Hayley Joann Williams (lahir di Cheshire, Inggris) adalah seorang aktris Inggris. Dia telah membawa karier teater dan film yang luas, terutama memainkan peran utama Marie dalam film chiller pemenang penghargaan "The Shadow Within", di mana ia dianugerahi Aktris Pendukung Terbaik di B-Movie Film Festival 2008 (New York), dan Aktris Terbaik pada LA Short Film Festival dalam penampilannya. Hayley telah melakukan tur keliling Inggris dalam berbagai produksi teater selama karier profesionalnya, dan menerima ulasan yang sangat baik untuk perannya dalam "The Coma" (sebuah adaptasi dari novel Alex Garland) di Edinburgh Fringe Festival. Hayley dilatih di Drama Studio London, dan saat ini tinggal di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="1443002" url="?curid=1443002" title="Ferrari 288 GTO">
Ferrari 288 GTO

Ferrari GTO (sering disebut Ferrari 288 GTO) adalah sebuah homologasi dari 308 GTB yang diproduksi dari tahun 1984-1985. Mobil ini merupakan pelanjut dari mobil balap 250 GTO. Mobil ini dibuat untuk WRC Group B.

</doc>
<doc id="1443022" url="?curid=1443022" title="Luminesensi">
Luminesensi

Luminesensi adalah fenomena fisika berupa pancaran cahaya dari suatu bahan yang tidak panas. Luminesensi adalah emisi cahaya oleh suatu zat yang bukan berasal dari panas, sehingga ia adalah sebuah bentuk radiasi benda dingin. Luminesensi dapat disebabkan oleh reaksi kimia, energi listrik, gerakan subatomik, atau tekanan pada kristal(Piezoelektrik). Ini membedakan luminesensi dari pijaran (inkandesens), yang cahayanya dipancarkan oleh suatu zat sebagai akibat dari pemanasan. Secara historis, radioaktivitas dianggap sebagai bentuk "radioluminesensi", meskipun sekarang ini dianggap terpisah karena melibatkan lebih dari radiasi elektromagnetik. Istilah luminesensi diperkenalkan pada tahun 1888 oleh Eilhard Wiedemann.
Peralatan panggilan, tangan, sisik, dan tanda-tanda penerbangan dan instrumen navigasi dan tanda-tanda lainnya sering dilapisi dengan bahan luminesensi dalam proses yang dikenal sebagai proses luminesensi.

</doc>
<doc id="1443042" url="?curid=1443042" title="Persatu Tuban">
Persatu Tuban

Persatu (singkatan dari Persatuan Sepakbola Tuban) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur. Persatu Tuban saat ini berlaga di Liga Nusantara 2014
Sejarah.
Persatu merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Tuban, Jawa Timur. Persatu bermarkas di Stadion Loka Jaya, Tuban, Jawa Timur. Tim Persatu mempunyai julukan Ronggolawe, sedangkan pendukung tim Persatu dikenal dengan nama Ronggomania. Persatu saat ini merupakan harapan, simbol perjuangan dan harga diri masyarakat Tuban untuk mengangkat nama Kabupaten Tuban dalam kancah persepak bolaan nasional dengan mengikuti jejak kabupaten tetangga yang terlebih dahulu sukses di tingkat nasional. Salam oleh Ronggomania adalah siratan semangat dan rasa kebersamaan dalam satu wadah perjuangan untuk mencapai kehormatan tertinggi dalam sepak bola di Indonesia secara sportif, berbudaya luhur dan bermartabat seperti yang tersirat di dalam diri setiap masyarakat Tuban yaitu semangat dan jiwa Ronggolawe.
(•) Juara Liga Nusantara 2014 Sekaligus Promosi Ke Divisi Utama Liga Indonesia
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Suporter.
Ronggomania (Ronggolawe Mania) adalah pendukung dari tim Persatu Tuban

</doc>
<doc id="1443057" url="?curid=1443057" title="Pengendalian banjir">
Pengendalian banjir

Pengendalian banjir mengacu pada semua metode yang digunakan untuk mengurangi atau mencegah efek merugikan dari air banjir.
Penyebab banjir.
Banjir disebabkan oleh banyak faktor: hujan deras, pasang tinggi, salju yang mencair, gelombang tinggi yang tidak biasa, tsunami, atau kegagalan bendungan, tanggul, kolam retensi, atau struktur lain yang mempertahankan air. Banjir dapat diperburuk oleh jumlah peningkatan permukaan tanah atau bencana alam lainnya seperti kebakaran hutan, yang mengurangi pasokan vegetasi yang bisa menyerap hujan.
Banjir periodik terjadi pada banyak sungai, membentuk daerah sekitarnya dikenal sebagai dataran banjir.
Selama masa hujan, sebagian air bertahan dalam kolam atau tanah, sebagian diserap oleh rumput dan vegetasi, sebagian menguap, dan sisanya dikirimkan melalui tanah sebagai limpasan permukaan. Banjir terjadi ketika kolam, danau, dasar sungai, tanah, dan vegetasi tidak dapat menyerap semua air. Air kemudian mengalir ke atas tanah dalam jumlah yang tidak dapat ditampung dalam saluran sungai atau tidak dapat bertahan di kolam alam, danau, dan waduk buatan manusia. Sekitar 30 persen dari seluruh curah hujan menjadi limpasan. dan jumlah itu mungkin meningkat oleh air dari salju yang mencair. Sungai banjir sering disebabkan oleh hujan deras, kadang-kadang meningkat seiring salju terus mencair. Banjir dapat meningkat cepat dengan sedikit atau tanpa peringatan terlebih dahulu, disebut banjir bandang. Banjir bandang biasanya terjadi akibat curah hujan yang tinggi di daerah yang relatif kecil, atau jika kawasan itu sudah jenuh dari curah hujan sebelumnya.
Hembusan angin ke permukaan air.
Meskipun curah hujan cenderung rendah, tepian danau atau teluk dapat dibanjiri oleh angin kencang-misalnya selama badai-yang meniup air menuju area tepian pantai.
Tsunami.
Tsunami yang tinggi, gelombang besar, biasanya disebabkan oleh gempa bumi
bawah laut, letusan gunung berapi atau ledakan besar.
Efek Banjir.
Banjir memiliki banyak dampak. Ini kerusakan properti dan membahayakan
kehidupan manusia dan spesies lainnya. Cepat limpasan air menyebabkan erosi
tanah dan sedimen deposisi bersamaan di tempat lain (seperti hilir atau bawah
pantai a). Alasan pemijahan ikan dan habitat satwa liar lainnya dapat menjadi
tercemar atau hancur. Beberapa banjir tinggi berkepanjangan dapat menunda lalu
lintas di daerah-daerah yang tidak memiliki jalan raya ditinggikan. Banjir
dapat mengganggu drainase dan penggunaan lahan ekonomi, seperti mengganggu
pertanian. Kerusakan struktural dapat terjadi pada abutment jembatan, jalur
perbankan, saluran pembuangan, dan struktur lainnya dalam banjir. Waterway
navigasi dan pembangkit listrik tenaga air sering terganggu. Kerugian finansial
akibat banjir biasanya jutaan dolar setiap tahun, dengan banjir terburuk dalam
sejarah AS baru-baru ini memiliki miliaran dolar biaya.
Metode Pengontrolan.
Garis Penahan Sementara.
Pada tahun 1998, air digunakan sebagai salah satu metode pengontrolan banjir. Metode ini dicapai dengan mengisi 2 pipa paralel di dalam pipa ketiga terluar. Saat diisi, struktur ini membentuk dinding air yang tidak berputar yang dapat mengontrol 75 persen dari ketinggiannya terhadap kedalaman air di luarnya, dengan tanah kering di baliknya. Banjir Sungan Missouri yang terjadi sepanjang 2011 diatasi dengan menggunakan penahan berupa dinding berisi air setinggi 8 kaki yang mengelilingi Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Fort Calhoun. Pengendalian banjir menggunakan air ini lebih efektif dibanding menggunakan tumpukan kantung pasir.
Bendungan.
Banyak bendungan dan waduk-waduk yang terhubung didesain sepenuhnya atau sebagian sebagai pengendalian dan perlindungan kebanjiran. Banyak bendungan besar memiliki waduk pengendalian banjir yang mana ketinggian waduk harus dijaga agar selalu di bawah tingkat tertentu sebelum musim hujan dimulai agar dapat menyediakan ruang untuk nantinya diisi aliran banjir. Istilah bendungan kering ditujukan untuk bendungan yang memang dikhususkan untuk pengendalian banjir tanpa ruang untuk penyimpanan (mis. Bendungan Gunung Morris, Bendunagn Seven Oaks)
Pertahanan Sungai.
Di banyak negara, sungai yang rawan banjir dan sering dikelola dengan
hati-hati. Pembelaan seperti tanggul, bunds, waduk, dan bendungan yang
digunakan untuk mencegah sungai meluap dari mereka. Ketika pertahanan ini
gagal, langkah-langkah darurat seperti karung pasir atau tabung karet portabel
digunakan.
Sebuah bendung, juga dikenal sebagai bendungan lowhead, yang paling sering
digunakan untuk membuat millponds, tapi di Sungai Humber di Toronto, bendung
dibangun dekat Raymore drive untuk mencegah terulangnya kerusakan banjir yang
disebabkan oleh Badai Hazel pada tahun 1954.
Pertahanan Pantai.
Banjir pantai telah ditangani di Eropa dan Amerika dengan pertahanan pesisir,
seperti dinding laut, pantai makanan, dan pulau-pulau penghalang.
Gerbang Tide digunakan dalam hubungannya dengan tanggul dan gorong-gorong.
Mereka dapat ditempatkan di mulut sungai atau sungai kecil, di mana muara
dimulai atau di mana sungai sungai, atau selokan drainase terhubung ke sloughs.
Tide gerbang dekat selama pasang masuk untuk mencegah air pasang surut bergerak
dataran tinggi, dan terbuka selama pasang keluar untuk memungkinkan air
mengalir keluar melalui gorong-gorong dan ke sisi muara tanggul. Pembukaan dan
penutupan gerbang didorong oleh perbedaan tingkat air di kedua sisi pintu
gerbang.
Africa.
Di Mesir, Bendungan Aswan (1902) dan Bendungan Aswan High (1976) telah mengendalikan bermacam skala banjir sepanjang sungai Nil.
Manfaat Banjir.
Banyak dampak yg disebabkan oleh banjir dari banjir di pemukiman manusia dan terganggunya aktifitas pekerjaan. Namun, banjir juga bisa memberikan manfaat, seperti membuat tanah lebih subur dan memberikan nutrisi bagi yang sangat kekurangan. Periode Banjir menjadi penting untuk kesejahteraan masyarakat zaman dahulu sepanjang Tigris-Efrat Rivers, Sungai Nil, Sungai Indus, Gangga dan Sungai Kuning, dan masih banyak lainnya. Sebagian kelangsungan hidup bergantung pada ilmu hidrologi (ilmu yang memplejari pergerkan air) yang mampu membuat sumber energi baru yang menguntungkan bagi daerah-daerah yang rawan banjir.

</doc>
<doc id="1443067" url="?curid=1443067" title="Lukminto">
Lukminto

Lukminto () (Ie Djie Shien) merupakan seorang pebisnis berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan pendiri dari pabrik tekstil Sritex.
Biografi.
Tahun 1966, Lukminto hanya seorang pedagang pakaian di pasar klewer. Dengan keuntungan yang dimiliki, tahun 1968 Lukminto membangun pabrik tekstil di Solo.
Tahun 1982 Sritex mendirikan pabrik Weaving. 10 Tahun kemudian, tahun 1992 mereka memperbesar pabrik dan produksi besar-besaran. Mereka mulai memproduksi pakaian militer untuk kebutuhan TNI, Polri dan PNS.
Tahun 1994, Sritex mulai mengerjakan seragam pesanan pasukan negara-negara di bawah North Atlantic Treaty Organization (NATO). Mereka telah mengantongi sertifikat dari organisasi pakta pertahanan Atlantik Utara itu. Pesanan dari negara lain pun berdatangan.
Sritex lolos dari krisis ekonomi 1998, bisnis mereka makin berkembang hingga tujuh kali lipat dibanding tahun 1992.
Tahun 2013 lalu Sritex resmi melantai di bursa saham. Mereka mengumumkan laba perseroan pada 2012 sebesar Rp 229 miliar. Capaian itu mengalami peningkatan sebesar Rp 68 miliar dibanding tahun sebelumnya.
Akhir Hayat.
Lukminto meninggal dunia pada tahun 2014 di Singapura akibat sakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1443074" url="?curid=1443074" title="Andreas Pasolympia">
Andreas Pasolympia

Andreas Pasolympia (lahir di Semarang, 24 Juli 1992) adalah hipnoterapis, konsultan, coach, dan inspirator dari Indonesia.
Andreas Pasolympia adalah seorang hipnoterapis, inspirator, dan konsultan komunikasi dari Indonesia. Ia menjadi seorang pembicara publik pada usia 18 tahun. Kariernya dimulai dari merantau ke Jakarta dan menjadi sales kartu kredit. Setelah itu ia aktif di berbagai kegiatan pengembangan diri dan komunikasi. Ia kini pada usianya yang ke-21 sedang menempuh pendidikan pascasarjana di London School of Public Relations Jakarta.
Andreas Pasolympia aktif sebagai pembicara di berbagai seminar, perusahaan, dan sekolah. Andreas juga beberapa kali diliput media massa karena kisah kehidupannya. Andreas adalah anak tunggal karena kedua kakaknya meninggal terkena virus toksoplasma. Andreas dikenal aktif dalam gerakan-gerakan kepemudaan Indonesia dan pemgembangan diri. Ia menerapkan ilmu-ilmu yang ia telah pelajari seperti komunikasi, Neuro-Linguistic Programming, hipnoterapi, untuk melakukan manajemen perubahan.

</doc>
<doc id="1443078" url="?curid=1443078" title="Palangga, Duruka, Muna">
Palangga, Duruka, Muna

Palangga merupakan sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Duruka, Kota Raha, Sulawesi Tenggara. 
<br>
Kelurahan Palangga dibentuk pada tahun 1979 pada masa pemerintahan bupati Muna La Ode Kaimudin. Kelurahan ini memiliki luas 153 Ha. Kelurahan ini berpendudukkan 1.991 jiwa dengan jumlah 505 kepala keluarga. 
Kondisi Sosial Ekonomi.
Kelurahan Palangga merupakan wilayah penunjang ibu kota kabupaten, sehingga wajar saja wilayah ini merupakan salah satu daerah bisnis.
<br>
Mayoritas mata pencaharian penduduk kelurahan palangga adalah sebagai buruh dan pedagang. 
<br>
Seluruh penduduk yang menetap didaerah ini beragama islam. DPDK/Penunjang Kegiatan administrasi kelurahan ini berasal dari dana tahunan pemerintah kabupaten. 
Batas Wilayah.
Adapun batas-batas wilayah daerah ini adalah sebagai berikut.
Riwayat Kepempinan.
Adapun lurah yang pernah memimpin wilayah ini adalah sebagai berikut.
Fasilitas Pendidikan.
Di wilayah ini telah berdiri unit unit pendidikan terpadu berupa sebuah Sekolah Dasar dan sebuah taman kanak kanak / PAUD.
Fasilitas Kesehatan.
Untuk mendukung tingkat kesehatan masyarakat di wilayah ini telah berdiri 3 (tiga) unit Pos Pelayanan Kesehatan Terpadu.
Fasilitas Keagamaan.
Fasilitas keagaman yang ada di daerah ini berupa dua unit mesjid.
Fasilitas Transportasi.
Fasilitas transportasi di wilayah ini sangat lancar yang didukung oleh angkutan umum yang hilir mudik hampir tiap waktu.

</doc>
<doc id="1443086" url="?curid=1443086" title="Stephen Suleeman">
Stephen Suleeman

Stephen Suleeman adalah dosen dan Kepala Unit Pendidikan Lapangan di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Ia memperoleh gelar S-2 pada tahun 1992 dari Union Theological Seminary in Virginia di Richmond, Virginia, Amerika Serikat.
Pada tanggal 25 Desember 2013, ia memimpin ibadah Natal untuk GKI Yasmin dan HKBP Filadelfia di seberang Istana Merdeka Jakarta.
Ia menghadiri Sidang Raya ke-10 Dewan Gereja-gereja se-Dunia di Busan, Korea Selatan sebagai perwakilan STT Jakarta. Ia juga pernah memberikan pencerahan terkait seksualitas.
Wikipedia.
Sebagai sukarelawan, Stephen memulai kontribusinya sebagai pengguna di situs Wikipedia bahasa Indonesia sejak tahun 2005, kemudian terpilih sebagai pengurus. Kontribusi Stephen dalam organisasi termasuk menjadi salah satu pendiri Wikimedia Indonesia pada tahun 2008.
Ia merupakan Anggota Dewan Pengawas Wikimedia Indonesia periode 2011-2012.

</doc>
<doc id="1443091" url="?curid=1443091" title="Saint-Martin-de-Sescas">
Saint-Martin-de-Sescas

Saint-Martin-de-Sescas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1443105" url="?curid=1443105" title="Wiu">
Wiu

Wiu ("Garuga floribunda") adalah tumbuhan Indonesia. Menurut Karel Heyne, tumbuhan ini "kayu kambing" (Mend.), dan "kĕtul" dan "tul" (Alf. Min.).
Deskripsi.
Wiu adalah suatu tumbuhan yang tingginya dapat mencapai 45 meter, dan di referensi lain menyebut bahwa tumbuhan ini memang berukuran sedang dan bertinggi antara 30-40 meter. Daunnya ini berbentuk spiral, dan berdaun sewaktu di ujung percabngan.

</doc>
<doc id="1443113" url="?curid=1443113" title="Open Government Indonesia">
Open Government Indonesia

"Open Government Indonesia "(OGI) adalah sebuah gerakan bersama pemerintah dengan masyarakat  untuk mewujudkan keterbukaan pemerintah Indonesia dan percepatan perbaikan pelayanan publik di Indonesia sebagaimana sudah diamanahkan oleh UU No. 14 tahun 2008 tentang Keterbukaan Informasi Publik (KIP) dan UU No. 25 tahun 2009 tentang Pelayanan Publik. Gerakan OGI diluncurkan oleh Wakil Presiden Boediono di Istana Wakil Presiden pada bulan Januari 2012.  Melalui OGI, pemerintah dan institusi non-pemerintah dapat duduk bersama-sama menentukan langkah yang tepat untuk mendorong akses informasi luas terhadap kegiatan Badan Publik yang dibiayai Negara dan pelayanan publik yang murah, mudah dan berkualitas. Langkah yang telah disepakati bersama kemudian dituangkan dalam Rencana Aksi OGI. OGI mempunyai komitmen untuk mengimplementasikan program yang berlandaskan pada 3 pilar: transparansi, partisipasi, dan inovasi.
Berawal dari semangat, Indonesia turut memprakarsai terbentuknya "Open Government Partnership "(OGP) dengan 7 negara lain yaitu: Amerika Serikat, Brasil, Meksiko, Inggris, Norwegia, Afrika Selatan, dan Filipina. OGP diluncurkan pada bulan September 2011 oleh Presiden Barack Obama (AS) dan Presiden Dilma Rousseff (Brasil) di sela-sela Sidang Umum PBB di New York, AS.  Sejak diluncurkan, gerakan OGP telah berhasil menarik perhatian dan minat banyak negara, sehingga saat ini (per Januari 2014) telah berpartisipasi 63 negara dan akan terus bertambah. 
Sejarah.
Benih-benih keterbukaan lahir sejak reformasi politik di tahun 1998. Seluruh elemen masyarakat menuntut pemerintah untuk menjadi lebih transparan dan menginginkan agar mereka diikutsertakan sejak proses perencanaan dan mendapatkan keleluasaan untuk terlibat dalam mengawasi kerja pemerintah. Semenjak itu, bola salju keterbukaan terus bergulir. Pemerintah Indonesia semakin yakin bahwa keterbukaan adalah dasar pemerintahan yang modern dan merupakan kunci untuk membuka potensi negara Indonesia di bidang ekonomi, layanan publik, dan inovasi menuju negara yang progresif, adil, dan sejahtera.
Keseriusan Pemerintah semakin nyata dengan ditandai Pengesahan Undang-Undang (UU) No. 14 tahun 2008 tentanng Keterbukaan Informasi Publik (KIP). Bagi Indonesia, terbitnya UU tersebut merupakan era baru pemerintah yang terbuka. Pemerintahan sangat meyakini bahwa Pemerintah yang terbuka ("Open Government") menjadikan pemerintah semakin cerdas dalam menyelesaikan masalah dan melayani masyarakat lebih baik. Lebih-lebih setelah diterbitkannya UU No. 25 tahun 2009 tentang Pelayanan Publik semakin menambah komitmen Pemerintah yang bukan saja memperjuangkan hak-hak masyarakatnya untuk mendapatkan informasi namun lebih jauh lagi, Pemerintah menginginkan kemudahan akses publik kepada layanan Pemerintah secara murah, mudah dan berkualitas.
Upaya OGI dalam mendorong keterbukaan dan partisipasi publik dalam pelaksanaan kegiatan pembangunan diakui bukan merupakan hal baru. Upaya serupa pada dasarnya sudah di-inisiasi Pemerintah sejak lama, seiring dengan beragam upaya pemerintah untuk mendorong transparansi pengelolaan keuangan negara, program pencegahan dan pemberantasan korupsi, implementasi Musyawarah Rencana Pembangunan (Musrenbang) dan lain-lain. Gerakan OGI pada dasarnya mencoba melakukan sinergi, integrasi dan optimalisasi beragam upaya yang telah dijalankan Pemerintah tersebut sembari menambahkan beberapa terobosan untuk percepatan upaya pencapaian tujuan Pemerintah yang menganut asas demokratis ini.
Itulah mengapa sejak awal program ini dikumandangkan, pembangunan kolaborasi yang kuat antara Pemerintah dan masyarakat sengaja diutamakan melalui pelibatan mereka dalam Tim Inti OGI. Diyakini bahwa kolaborasi berbagai pihak dari sejak penyusunan rencana aksi dan bersama-sama mengawal pelaksanaan program OGI akan menghasilkan "ownership" dari perjuangan mewujudkan hak-hak publik menyangkut informasi dan layanan publik sebagai milik bersama yaitu Pemerintah dan Masyarakat.
Untuk itu, pertemuan perdana antara elemen pemerintah dengan Organisasi Masyarakat Sipil (OMS) yang dilaksanakan tanggal 27 Juli 2011 di Kantor UKP-PPP menjadi embrio dari terbentuknya Tim Inti OGI yang bertanggung jawab merencanakan, menjaring masukan dari masyarakat, mensosialisasikan, melaksanakan, dan mengawasi program-program OGI. Dalam rangka menambah keyakinan bahwa prinsip keterbukaan dan partisipasi publik yang diperjuangkan OGI bukan merupakan barang asing bagi Pemerintah, sengaja dilakukan "roadshow" ke beberapa daerah seperti Kabupaten Lebak, Kota Yogyakarta, dan Kota Surakarta. Hasilnya semakin meyakinkan bahwa telah ada upaya sistematis yang dilakukan daerah dalam membuka akses informasi publik, modernisasi layanan pemerintah daerah serta menggandeng masyarakat untuk ikut terlibat menentukan program Pemerintah secara nyata.
Keyakinan bahwa spirit keterbukaan dan partisipasi publik akan memberikan manfaat bagi masyarakat umum pula-lah yang mendorong pemerintah Indonesia untuk bergabung menjadi salah satu perintis gerakan global "Open Government Partnership" (OGP) pada bulan September 2011.
Kerja keras inisiator OGP memberikan hasil yang menggembirakan karena hanya dalam kurun waktu kurang lebih 2 tahun, gerakan OGP telah didukung oleh 63 negara (per Januari 2014) yang mewakili lebih dari 3 milyar penduduk dunia, dan akan terus bertambah.  Negara-negara yang bermitra dalam OGP ini berkolaborasi melampaui batas-batas politik dan mendekatkan hubungan masyarakat dengan pemerintah untuk bersama-sama menciptakan negara yang lebih baik dengan menjadi lebih terbuka. Negara yang dicita-citakan OGP adalah negara yang membawa perbaikan kualitas hidup masyarakatnya melalui pemerintahan yang terbuka, bersedia mendengar aspirasi masyarakat, partisipatif, dan memiliki semangat untuk memperbaiki diri terus-menerus.
Komitmen pemerintah Indonesia sangat nyata dengan ditunjukkan bagaimana Presiden RI secara konsisten menegaskan
keseriusan terhadap "Open Government" seperti yang disampaikan dalam pidato kenegaraan di bulan Agustus 2012 dimana Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berkata:
"“Perluasan peran dan partisipasi publik (diperlukan) dalam pembangunan hingga membuka akses agar publik ikut mengawasi pembangunan. Inilah esensi Open Government.”"
Sementara itu progres gerakan OGI selama tahun 2012 berjalan cukup menggembirakan. Dari sisi kelembagaan, "Open Government" di Indonesia telah mendorong terbentuknya Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) di 100% jajaran Kementerian/Lembaga dibawah Kabinet Indonesia Bersatu II dan ±30% Pemerintah Daerah. Keterbukaan dalam pengelolaan keuangan Negara juga memberikan hasil saat hasil survei "Open Budget Index (OBI) "Indonesia berhasil meningkatkan OBI dari 51 di tahun 2010 menjadi 62 di tahun 2012. Peningkatan capaian OBI tersebut menempatkan Indonesia pada peringkat pertama di Asia Tenggara, peringkat ke-3 di Asia (setelah Korea Selatan dan India), dan dalam kelompok keterbukaan anggaran yang sama ("Significant Information)" dengan negara-negara yang memiliki sistem demokrasi yang sudah mapan seperti Amerika Serikat. Survei transparansi anggaran ini dilakukan setiap dua tahun sekali oleh "Open Budget Partnership" (OBP), sebuah lembaga internasional independen yang secara berkala melakukan survei keterbukaan anggaran di 100 negara. Belum lagi keterbukaan dalam penegakan hukum antara lain menyangkut keterbukaan kegiatan pengadilan pajak (jadwal sidang dan risalah putusan pengadilan pajak) dan publikasi putusan Mahkamah Agung dalam 1 hari sejak putusan ada. Keterbukaan di area menyangkut layanan dasar masyarakat seperti bidang pendidikan melalui transparansi Bantuan Operasional Sekolah (BOS), bidang Kesehatan melalui transparansi Bantuan Operasional Kesehatan (BOK). Bahkan dukungan terhadap terwujudnya transparansi dalam proses pengadaan barang dan jasa sekalipun melalui pemanfaatan Sistem Online LPSE juga diupayakan sebagai bagian dari upaya preventif area yang rawan korupsi tersebut.
Di antaraberagam upaya tersebut diatas, program terobosan juga dilakukan pada tahun 2012 seperti kompetisi OGI yang diselenggarakan selama bulan April hingga Juli 2012. Di dalam kompetisi ini, 62 layanan publik berlomba untuk meningkatkan kualitas layanan publiknya. Upaya terobosan lain dalam "Open Government" di Indonesia termasuk beroperasinya portal satulayanan.net, yang saat ini telah berisi nyaris 200 modul informasi layanan dengan 1 juta "page view", mulai dari pembuatan paspor hingga informasi biaya pemasangan listrik.
Selama ini, OGI dikelola dengan penekanan bahwa OGI adalah sebuah gerakan, bukan semata-mata sebuah program pemerintah. Pendekatan ini telah membawa perubahan paradigma. OGI yang semula hanya milik pemerintah menjadi milik bersama, sikap pemerintah dalam pemecahan masalah yang semula konservatif menjadi lebih inovatif, dan sikap masyarakat berubah dari skeptis menjadi antusias dan partisipatif. Tidak hanya itu, sejumlah lembaga donor internasional, perusahaan swasta, dan "civitas" "akademika" bersinergi untuk mempercepat terimplementasinya OGI. Di dalam laporan ini pula akan tampak berbagai contoh implementasi OGI, baik yang didorong oleh pemerintah maupun yang didorong oleh masyarakat.
Tahun 2012 merupakan tahun penetapan fondasi, pelaksanaan percepatan inisiatif yang ada, dan penciptaan terobosan baru. Selama masa implementasi OGI pada tahun 2012, banyak pembelajaran yang bisa dipetik agar Pemerintah Indonesia bisa menyempurnakan komitmen "Open Government "pada tahun-tahun berikutnya. Pada tahun 2013, OGI harus memperkokoh sistem yang mendukung transparansi pemerintah dan memperkuat pemahaman masyarakat akan pentingnya partisipasi publik. Dengan demikian, penerapan "Open Government" di segala lini pemerintahan akan lebih terarah, serta partisipasi dan aspirasi masyarakat akan lebih mudah terakomodasi.
Strategi OGI.
Strategi Trek 1.
Trek 1 bertujuan untuk memperkuat dan mempercepat program berjalan yang mendorong keterbukaan. Hal yang melatar-belakangi dibentuknya Trek 1 ini untuk memberikan dukungan dan apresiasi Kementerian/Lembaga yang selama ini telah mengupayakan beragam program dalam rangka mendorong keterbukaan informasi, meningkatkan layanan publik serta pencegahan dan pemberantasan korupsi di lingkungan Kementerian/Lembaganya.
Pada tahun 2012, rencana aksi dalam trek 1 antara lain meliputi penguatan infrastuktur dan mekanisme di seluruh instansi publik dalam menjawab permintaan informasi, serta pembukaan informasi pengadilan pajak dan pengadilan kasus polisi.
Selama tahun 2012 telah terbentuk PPID seluruh kementerian lembaga dan pemerintah daerah (secara peraturan), terbentuknya Komisi Informasi Provinsi di 19 Provinsi untuk penyelesaian sengketa informasi antara masyarakat dan badan publik, adanya publikasi putusan pajak dan layanan permohonan pengurusan SIM serta transparansi hasil ujian SIM melalui situs terkait, dimulainya pelayanan "online "untuk paspor, visa dan beberapa informasi kementerian perdagangan, perindustrian dan keuangan. Semua ini adalah contoh dari sekian banyak perbaikan pemerintah untuk mendorong keterbukaan.
Strategi Trek 2.
Trek 2 fokus pada pembangunan infrastruktur teknologi inovasi dalam mendukung keterbukaan dan peningkatan kualitas layanan publik melalui upaya terobosan yang dapat langsung dirasakan masyarakat. Tercatat program pembangunan tiga portal yang memuat informasi penting yang langsung berhubungan dengan kebutuhan masyarakat.
Satu Layanan.
Portal Satu Layanan yang diluncurkan pada April 2013 merupakan salah satu sarana yang ditujukan untuk memberikan kemudahan kepada masyarakat dalam memperoleh informasi layanan publik. Portal satu layanan mempunyai hampir 200 informasi layanan dasar masyarakat yang berasal dari berbagai institusi pemerintah, komunitas, dan akademisi. Melalui satu layanan, masyarakat dapat mengakses berbagai informasi seperti informasi air, informasi listrik, dan pelayanan publik lainnya. Lebih lanjut, masyarakat dapat mengakses www.satulayanan.id.
Satu Pemerintah.
Portal Satu Pemerintah menjadi sarana yang dapat digunakan oleh masyarakat untuk mendapatkan informasi profil keorganisasian, program, anggaran dan kinerja pemerintah. Masyarakat dapat mengakses informasi dari pemerintah di tingkat pusat hingga ke tingkat daerah. Tujuan dibuatnya portal ini adalah untuk memudahkan masyarakat memahami aktivitas dan memonitor kegiatan institusi pemerintah.
Satu Peta.
Dibuatnya portal Satu Peta yang merupakan inisiatif bersama OGI dan instansi pemerintah, Satu Peta adalah gerakan kolaboratif inter-pemerintah (Kementerian, Lembaga dan Pemerintah Daerah) dan antara pemerintah dengan publik. Satu Peta bertujuan agar Pemerintah Indonesia memiliki Informasi Geospasial (IG) yang akurat, kredibel, dan otoritatif secara efektif dan efisien. Kolaborasi ini didorong dengan prinsip transparansi, partisipasi, dan inovasi teknologi, seperti yang ditunjukkan dalam proses penyusunan Peta Indikatif Penundaan Pemberian Izin Baru (PIPIB). Satu Peta disajikan dalam laman yang menjadi wadah peta dan informasi spasial dan non-spasial lainnya dalam situs tanahair.indonesia.go.id. Geoportal ini akan menjadi etalase seluruh IG yang bersifat publik untuk memastikan prinsip transparansi, partisipasi publik, dan inovasi teknologi dapat berjalan. Dengan akses IG kepada publik, penyedia jasa dan informasi IG akan memastikan produk IG yang dihasilkan konsisten dan akurat. Publik juga dapat memberikan masukan dan informasi untuk memperbaiki kualitas IG. Terhitung awal 2014, Geoportal Satu Peta telah terhubung dengan 16 Kementerian/Lembaga, 11 Provinsi, 1 Kabupaten dan 1 Kota secara online.
LAPOR!
Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat (LAPOR!) merupakan sarana aspirasi dan pengaduan berbasis media sosial pertama di Indonesia. Berbeda dengan sarana pengaduan lainnya, ketuntasan setiap laporan dapat diawasi oleh publik karena setiap laporan yang telah disahkan akan terpublikasikan pada situs LAPOR! dan dilengkapi dengan indikator penyelesaian. Laporan juga dapat didukung dan dikomentari sehingga mendorong interaksi antara pemerintah dengan masyarakat.
Masyarakat dapat mengirimkan laporan terkait program pembangunan maupun layanan publik secara mudah melalui berbagai kanal yang tersedia yaitu, situs http://lapor.go.id, "Short Message Service" ke 1708 (tanggal kemerdekaan Indonesia), dan aplikasi telepon pintar untuk "BlackBerry "dan "Android." Dalam mengirimkan laporan, masyarakat tak perlu bingung soal kewenangan pemerintah karena setiap laporan akan didisposisikan secara digital ke instansi terkait di antara 67 instansi pemerintah yang telah terhubung. Diantaranya termasuk seluruh Kementerian, sejumlah Lembaga Pemerintah Non-Kementerian, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, dan Pemerintah Kota Bandung. Lapor bukan hanya membantu penyelesaian keluhan publik namun juga memudahkan koordinasi antar Kemementerian/Lembag termasuk Pemda dalam menyelesaikan masalah yang dihadapi. Kedepannya, LAPOR! akan terus membangun keterhubungan dengan seluruh instansi pemerintah guna menciptakan sarana aspirasi dan pengaduan yang terpadu secara nasional.
Strategi Trek 3.
Daerah Percontohan.
Untuk mencapai arahan yang bermanfaat bagi implementasi skala sub-nasional, sebuah daerah percontohan kemudian didesain dan dievaluasi untuk pelaksanaan inisiatif "Open Governent "di daerah"." Daerah percontohan" "adalah kesempatan pertama untuk mengetahui kapabilitas dari suatu sistem dan mengetahui secara langsung bagaimana proses implementasi suatu program atau sistem. Pada tahun 2013 ada 3 daerah yang terpilih menjadi daerah percontohan pelaksanaan inisiatif "Open Government". Adanya proyek percontohan ini dapat membantu menemukan permasalahan dan solusi yang dapat ditawarkan untuk mengatasi hambatan keterbukaan. Harapannya adalah dapat menjadi contoh bagi daerah lain dan apabila sistem atau program tersebut berhasil maka dapat diimplementasikan ke daerah atau lembaga lain dengan beberapa modifikasi untuk memaksimalkan manfaat.
Implementasi "Open Government "di daerah percontohan" "terutama menekankan pada 5 tantangan yang ada yaitu peningkatan kualitas layanan publik, peningkatan integritas publik, peningkatan efektivitas pengelolaan sumber daya, peningkatan lingkungan yang lebih aman, dan peningkatan akuntabilitas sektor swasta. Kelima tantangan tersebut dijawab melalui daerah percontohan yang secara garis besar terbagi menjadi beberapa fase aktivitas antara lain pemilihan daerah percontohan, desain solusi OGI, serta implementasi dan evaluasi.
Sebagai langkah awal, implementasi gerakan OGI melalui daerah percontohan dilakukan di tiga daerah yaitu Kota Ambon, Kabupaten Indragiri Hulu, dan Provinsi Kalimantan Tengah (Kalteng). Pemilihan dilakukan oleh Tim Inti OGI dengan mempertimbangkan beberapa kriteria. Kota Ambon dapat menjadi satu-satunya daerah daerah percontohan tingkat kota antara lain karena meraih "Innovative Government Award "dari Kementerian Dalam Negeri Tahun 2010, memiliki sistem manajemen finansial publik terbaik menurut Bank Dunia tahun 2009, dan nominasi PU Award 2010 Penataan Ruang Berkelanjutan.
Provinsi Kalteng terpilih karena beberapa alasan antara lain telah memiliki Komisi Informasi Daerah, Peringkat 1 Indeks Demokrasi Indonesia 2009, menjadi nominasi "Innovative Government Awards 2011" dan sejalan dalam prinsip keterbukaan melalui skema REDD+. Sedangkan Pemerintah Kabupaten Indragiri Hulu (Pemkab Inhu) terpilih karena pencapaiannya menjadi peringkat 2 nasional PTSP 2011 tingkat kabupaten serta kepemimpinan daerah yang progresif.
Diluar kriteria sebagaimana disebutkan diatas, terdapat kriteria tambahan dalam pemilihan 3 daerah tersebut yaitu: daerah terpilih harus di luar Jawa. Diharapkan dari keberhasilan program pilot project tersebut akan menginspirasi daerah lain yang memiliki infrastruktur serupa bahkan lebih baik bahwa dengan komitmen kuat implementasi program OGI bisa dijalankan.
Inisiatif Baru.
Dalam rangka giat mendorong semangat keterbukaan yang tidak terbatas pada kalangan instansi pemerintahan, OGI melakukan inovasi-inovasi untuk mengaktifkan pemerintah menjadi lebih terbuka dan melibatkan publik bersama-sama mendorong pemerintahan yang terbuka.
Kompetisi OGI 2012.
Merupakan ajang penanaman nilai-nilai keterbukaan yang diwujudkan secara nyata dalam bentuk layanan pemerintah. Kompetisi OGI 2012 melibatkan antar-unit layanan publik dari 34 kementerian/lembaga dan mengikutsertakan 62 layanan publik. Kompetisi ini telah membangun semangat bersaing positif antara kementerian/lembaga selama 3 bulan periode lomba (April–Agustus 2012) dalam meningkatkan kualitas layanan publik. Penghargaan kepada 10 Unit Layanan Paling Progresif diberikan langsung oleh Wakil Presiden RI.
Model Open Government Partnership" "(MOGP).
MOGP adalah sebuah kompetisi dalam bentuk konferensi yang mensimulasikan pertemuan OGP. Tujuan dari kompetisi ini adalah untuk meningkatkan partisipasi generasi muda dalam gerakan keterbukaan pemerintah baik di Indonesia maupun di dunia. Melalui MOGP, anak-anak muda diajak untuk mengenal prinsip-prinsip pemerintah terbuka dan terlibat dalam penyuaraan aspirasi anak muda dalam mendorong pemerintahan yang terbuka. Seluruh peserta akan mengikuti konferensi sebagaimana lazimnya Pertemuan Tingkat Tinggi OGP yang terdiri dari perwakilan pemerintah dan OMS. Artinya, peserta konferensi diberikan peran sebagai perwakilan pemerintah atau OMS suatu Negara untuk membahas isu-isu dari negara yang diwakili dalam tatanan pemikiran global untuk mencari solusi dan berkomitmen bersama dalam mendorong keterbukaan pemerintah. Konferensi MOGP 2013 adalah yang pertama di dunia dan Indonesia dan pemenangnya bergabung dengan delegasi Indonesia menghadiri OGP Summit 2013 di London pada Oktober-November 2013.
e-Transparency Award.
Program ini merupakan kerjasama antara "Paramadina Public Institute and Policy" (PPIP) dengan UKP-PPP. PPIP berperan sebagai penanggung jawab dan pelaksana program ini hingga akhir 2014. Tujuannya adalah membantu kementerian dan lembaga menyediakan dan mengelola informasi dalam situsnya sesuai dengan amanat UU No. 14 tahun 2008 tentang Keterbukaan Informasi Publik (KIP). Kompetisi ini telah secara signifikan mendorong perbaikan situs Kementerian dan Lembaga.
Kontes Inovasi Solusi 2014: “SOLUSIMU, Ayo Berinovasi!”.
Kontes ini bertujuan melibatkan publik dalam memberikan solusi yang inovatif untuk pemerintah yang lebih baik., sebagai wadah aspirasi masyarakat. Selain tentunyamendorong kepedulian mayarakat untuk mendukung dan terlibat dalam gerakan keterbukaan, OGI. Pada kontes ini ada dua jenis solusi yang diharapkan yaitu solusi inovasi dalam bentuk ide dan solusi komunikasi dalam bentuk infografik. Hasil kumpulan solusi yang disampaikan publik akan menjadi bahan masukan dalam perumusan rencana aksi OGI tahun 2014 - 2015. Karya infografik dari kompetisi ini juga langsung dikomunikasikan kepada Kementerian/Lembaga dan Pemda terkait agar bias memanfaatkan karya tersebut dalam rangka meningkatkan layanan publiknya. Lebih jauh lagi, kontes ini merupakan terobosan dari, oleh dan untuk bangsa dan menjadi event terobosan dimana publik secara umum dilibatkan Pemerintah sebagai bagian dari solusi penyelesaian masalah yang ada.
Aktivitas OGI.
Aktivitas di Pusat.
Di Jakarta, beragam aktivitas OGI dicanangkan untuk memenuhi komitmennya dalam membangun pemerintahan yang lebih terbuka, partisipatif dan inovatif. Berbagai aktivitas ini dilakukan untuk memastikan bahwa Indonesia mampu meningkatkan keterbukaan informasi, keterlibatan dan pelayanan publik, serta integritas aparatur pemerintah. Ada 4 aktivitas utama yang secara reguler dilaksanakan di pusat baik ditujukan kepada instansi pemerintah maupun publik:
Knowledge Forum OGI.
"Knowledge Forum" adalah wadah sosialisasi dan diskusi yang bertujuan untuk meningkatkan pemahaman tentang OGI. "Knowledge Forum "dilaksanakan tiga kali dalam setahun untuk memberikan pesan bahwa inisiatif OGI tidak hanya menjadi tanggung jawab pemerintah, tetapi juga masyarakat. 
OGI Goes to Campus/Community.
Pentingnya partisipasi generasi muda dalam gerakan OGI karena mereka adalah penerus bangsa sehigga diperlukannya keterlibatan kaum muda sejak dini. Selain itu, semangat keterbukaan anak muda dalam memberikan saran dan kritik konstruktif bagi pemerintah dapat terwadahi dengan lebih tepat. Dengan demikian, tim OGI perlu melakukan sosialisasi ke kampus-kampus baik yang diinisiasikan oleh OGI sendiri maupun atas undangan dari kampus.  Pemahaman keterbukaan sebagai salah satu nilai penting dalam mencapai "good governance "oleh generasi muda penerus bangsa menjadi krusial dalam pembangunan berkelanjutan pemerintahan yang lebih baik.
Sedangkan pada OGI "Goes to Community "memiliki konsep yang sama hanya saja lokasinya tidak berada di kampus melainkan sarana publik lainnya.
Pengembangan Portal Keterbukaan Informasi dan Partisipasi Publik.
Program pengembangan portal satulayanan.net dan satupemerintah.net terus dilakukan untuk menunjang keterbukaan informasi pelayanan publik dan kepemerintahan (organisasi, program, anggaran, kinerja) agar dapat mengoptimalkan keterlibatan publik dalam pengawasan pembangunan. Saat ini satulayanan.net telah memiliki lebih dari 190 informasi layanan publik dan pada Februari 2014 mendatang akan diluncurkan wajah baru satupemerintah.net.
Media dan Jejaring Sosial.
OGI memiliki situs informasi www.opengovindonesia.org dan juga beragam media sosial seperti "facebook, twitter" dan "youtube". Semua ini dibuat untuk mendorong eksistensi OGI dalam menyuarakan semangat keterbukaan melalui peran publik untuk turut mendukung aktivitas positif OGI mencapai tujuan utamanya. Setiap aktivitas OGI dipublikasikan melalui media dan jejaring sosial ini agar semakin banyak masyarakat yang tahu, paham dan ingin turut berperan dalam gerakan keterbukaan pemerintah.
Aktivitas di Daerah.
Aktivitas di Daerah terutama berkaitan dengan Daerah Percontohan. Yang pertama adalah Kota Ambon, sesuai hasil kunjungan awal tim OGI ke Ambon pada 12 Juli 2012, terdapat tiga solusi OGI yang diimplementasikan oleh Pemerintah Kota Ambon, yaitu:
Yang kedua adalah Perjalanan OGI di Provinsi Kalimantan Tengah yang dimulai pada Desember 2012 dengan pelaksanaan "focus group discussion "(FGD) untuk desain solusi yang dilanjutkan dengan Rapat Komite Pengarah pada 26 Januari 2013 dan Rapat Komite Pengarah 2 pada 13 April 2013 untuk target pencapaian implementasi pada Juni 2013. Solusi yang dibuat diharapkan dapat menjawab tiga tantangan: (1) Peningkatan kualitas layanan publik; (2) Peningkatan integritas publik; dan (3) Peningkatan efektivitas pengelolaan sumber daya, yaitu:
Selain kelima hal tersebut, Pemerintah Kalimantan Tengah melalui Dinas Pendidikan Provinsi Kalimantan Tengah dan OGI berinovasi menyelenggarakan Kompetisi Mading se-Kalimantan Tengah dengan tema “Transparansi BOS di Sekolahku." Kompetisi ini menantang siswa untuk turut serta memahami mengenai penggunaan dan pemanfaatan dana BOS di masing-masing sekolah dengan mewawancarai minimal Kepala Sekolah dan Komite Sekolah. Kompetisi ini berhasil menjaring 37 peserta dari berbagai sekolah di seluruh Kalimantan Tengah. Dengan mengikuti kompetisi ini, maka Kepala Sekolah sudah terbukti tidak takut untuk transparan di depan siswanya, Siswanya turut memahami tentang pemanfaatan dan proses bahwa orang tua siswa turut terlibat dalam penentuan pemanfaatan BOS di sekolah.
Untuk Pemerintah Kabupaten Indragiri Hulu, sesuai hasil kunjungan awal tim OGI pada 21 Juni 2012, terdapat tiga solusi OGI yang diimplementasikan oleh Pemerintah Kabupaten Indragiri Hulu, yaitu:
Selain itu, beberapa aktivitas di pusat dan melalui inisiatif-inisiatif baru yang OGI jalankan, sosialisasi ke daerah dilakukan untuk menyebarluaskan semangat keterbukaan. Contohnya pada inisiatif MOGP dan Kontes Inovasi Solusi 2014 dilakukan OGI "Goes to Campus/Community "yang sangat efektif dalam meningkatkan kepedulian masyarakat untuk turut terlibat dalam mendorong pemerintahan yang lebih terbuka.
Organisasi.
Penanggung Jawab.
Gerakan OGI dijalankan bersama oleh banyak pihak dan dikelola secara khusus oleh Sekretariat OGI yang berada di bawah naungan UKP-PPP khususnya dalam tanggung jawab Deputi IV UKP-PPP bidang Pengelolaan Isu Strategis dan Hubungan Internasional yang saat ini diketuai oleh Tara Hidayat. Secara operasional, semua inisiatif yang berkaitan dengan OGI dan dijalankan oleh Sekretariat OGI menjadi akuntabilitas Direktur OGI yaitu Dedi Nur Cahyanto, yang memberikan laporan langsung kinerja OGI kepada Deputi IV UKP-PPP.
Tim Inti.
Gerakan OGI dijalakan oleh Tim Inti yang terdiri dari tujuh kementerian dan lembaga (K/L) serta tujuh Organisasi Masyarakat Sipil (OMS). Jumlah ini bertambah dibandingkan jumlah anggota Tim Inti yang awalnya hanya terdiri dari lima K/L dan empat OMS. Dalam menjalankan fungsi koordinasi antar Tim Inti, dibentuklah OGI yang berkantor di Gedung UKP-PPP.
Tim Inti dari Pemerintah.
Ada lima kementerian/lembaga yang menjadi Tim Inti OGI sejak gerakan ini digulirkan:
Pada tahun 2013, ada dua anggota baru:
Tim Inti dari Civil Service Organization (CSO).
Pada awal berdirinya OGI, terdapat 4 CSOs atau yang biasa disebut Organisasi Masyarakat Sipil (OMS), yang menjadi anggota Tim Inti OGI. Keempat OMS tersebut adalah: 
Seiring dengan berjalannya waktu, OGI merasa perlu untuk menambah tim inti dari kalangan OMS. Ada 3 OMS yang kemudian dipilih untuk bergabung sebagai tim inti CSO. Mereka adalah:
Sekretariat OGI.
OGI didukung oleh unit pendukung yang bernama Sekretariat OGI. Sekretariat OGI dirancang untuk membantu menjaga memori institusional, mengelola komunikasi dan menjamin kelangsungan hubungan organisasi dalam tubuh Tim Inti OGI.
Sekretariat OGI berfungsi sebagai pihak yang netral antara pemerintah dan OMS, dan memastikan keseimbangan yang produktif di antara dua pihak tersebut.
Sekretariat OGI menjalankan beberapa fungsi, yaitu:
Tim Sekretariat OGI saat ini terdiri dari tiga anak muda yang bekerja penuh dedikasi menjalankan strategi OGI, yaitu Kevin Chandra, Agus Rachmanto dan Fajar Subchan, yang mendapat arahan dan bimbingan langsung dari Direktur OGI dan Deputi IV UKP-PPP. Kegiatan Sekretariat OGI juga didukung oleh mahasiswa/i sebagai pemagang dan berbagai relawan. 
Efektivitas.
Selama lebih dari dua tahun berjalan, tahun pertama gerakan OGI fokus pada membangun pemahaman aparat pemerintah akan pentingnya keterbukaan dan bagaimana cara memulainya. Sedangkan di tahun kedua gerakan OGI lebih fokus pada pelibatan masyarakat umum untuk berpartisipasi mendorong keterbukaan pemerintahan dan dalam perumusan rencana aksi OGI.  Seluruh upaya yang dilakukan semata-mata bertujuan untuk mendorong nilai keterbukaan sehingga tercapainya pemerintahan yang lebih akuntabel, bersih, melayani,  dan memiliki "good governance "melalui aktivitas yang dilandasi oleh" "tiga pilar OGI.
Gerakan OGI telah menghasilkan berbagai capaian sebagai pelaksanaan rencana aksi OGI oleh kementerian dan lembaga pemerintah. Disamping keluaran berupa program yang konkrit dan terukur, efektivitas pencapaian tujuan gerakan OGI tampak pada perubahan pola pikir dan perilaku. Hal ini ditandai dengan berubahnya perilaku seperti ‘keterpaksaan’ aparat pemerintah akan keterbukaan menjadi ‘tanggung jawab’ akan keterbukaan, ‘skeptis’ publik menjadi ‘antusiasme’ untuk terlibat dalam gerakan OGI, munculnya pemikiran-pemikiran inovatif dalam pemecahan masalah, dan meningkatnya keterlibatan banyak pihak baik individu maupun institusi untuk secara langsung terlibat dalam gerakan OGI. Laporan lengkap pelaksanaan gerakan OGI tahun 2012 dapat dilihat pada laporan pelaksanaan OGI.

</doc>
<doc id="1443114" url="?curid=1443114" title="Tuna (disambiguasi)">
Tuna (disambiguasi)

Dalam Bahasa Indonesia istilah tuna juga bermakna "tanpa" atau "tidak memiliki", seperti dalam kata-kata berikut:

</doc>
<doc id="1443130" url="?curid=1443130" title="Matius 6:13">
Matius 6:13

Matius 6:13 (disingkat Mat 6:13) adalah ayat ketigabelas dari pasal keenam Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam rangkaian Khotbah di bukit yang diucapkan oleh Yesus Kristus di Galilea (~29 M), yang dicatat oleh Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, karena memuat doksologi Doa Bapa Kami.
Konteks Alkitab.
Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 6 terutama ayat yang memuat Doa Bapa Kami. Nas ini merupakan sebagian dari rangkaian pasal , yang biasanya disebut Khotbah Kristus di Bukit, berisi penyataan dari prinsip-prinsip kebenaran Allah dengan mana semua orang Kristen harus hidup oleh iman kepada Anak Allah () dan oleh kuasa Roh Kudus yang tinggal di dalam diri orang beriman (; ). Semua orang yang menjadi anggota Kerajaan Allah harus lapar dan haus akan kebenaran yang diajarkan dalam Khotbah Kristus (lihat ).
Konteks Doa Bapa Kami.
Ayat ini memuat contoh suatu doa yang diajarkan oleh Yesus Kristus. Dengan contoh doa ini, Kristus menunjukkan apa saja yang harus menjadi pokok doa orang Kristen. Ada enam permohonan dalam doa itu: tiga yang pertama berkaitan dengan kekudusan dan kehendak Allah; tiga sisanya berkaitan dengan kebutuhan orang beriman sehari-hari. Singkatnya doa ini tidak berarti bahwa orang beriman harus berdoa secara singkat saja mengenai kebutuhannya. Kristus kadang-kadang berdoa sepanjang malam ().
Doa melibatkan penyembahan kepada Bapa sorgawi.
Membawa ke dalam pencobaan.
Salah satu topik penting dari ayat ini adalah sepertinya menyiratkan bahwa Allah membawa manusia ke dalam pencobaan, yang nampaknya bertentangan dengan kepercayaan Kristen bahwa sifat manusia yang berdosa yang membawa orang ke dalam pencobaan dosa. Pembacaan harfiah ayat ini juga dapat menyiratkan Allah sebagai sumber kejahatan.
Sejumlah penjelasan telah diberikan. Yang pertama adalah istilah "pencobaan". Fowler menerangkan bahwa istilah bahasa Yunani "peirasmos" memang dapat diterjemahkan sebagai "pencobaan" (, tetapi juga dapat bermakna "ujian karakter" (""test of character""). Pada beberapa peristiwa yang dicatat di Alkitab, Allah menguji para pengikut-Nya, dan kalimat ini merupakan permohonan untuk menghindari ujian yang tidak menyenangkan ini. Schweizer mencatat bahwa hal ini merupakan perubahan dari ajaran Yudaisme pada periode tersebut, dimana orang percaya berdoa minta diuji, supaya mereka dapat membuktikan kesetiaan mereka kepada Allah. Penjelasan kedua, diberikan oleh Morris, adalah "pencobaan" atau "ujian" dapat merujuk secara eskatologis kepada ujian ketat yang akan diberikan Allah untuk semua orang pada akhir zaman. Luz menolak pandangan ini dengan menunjukkan bahwa tidak ada dalam Perjanjian Baru istilah "pencobaan" dikaitkan dengan penghakiman terakhir, dan dalam sastra Yahudi periode itu, pencobaan merujuk kepada sandungan kehidupan sehari-hari. Hill berpendapat bahwa kalimat Yunani ini merupakan terjemahan bebas dari bahasa Aram (yaitu bahasa dialek di daerah Galilea pada zaman Yesus), dimana asalnya Yesus menggunakan frasa "jagalah kami untuk tidak masuk", yang tidak menyiratkan Allah sebagai penyebab pencobaan, melainkan hanya pelindung untuk masuk ke dalamnya.
Lepaskanlah dari yang jahat.
Semua orang percaya merupakan sasaran khusus dari permusuhan Iblis dan maksudnya yang jahat. Oleh karena itu, orang beriman sekali-kali tidak boleh lupa untuk berdoa agar mereka dibebaskan dari kuasa dan rencana jahatnya (lihat ).
Para penerjemah dan sarjana masih berdebat apakah doa ini meminta perlindungan dari kejahatan secara umum atau dari yang oknum jahat, yaitu iblis, secara khusus. Istilah bahasa Yunani tidak memberikan kejelasan, meskipun kebanyakan versi Alkitab menggunakan terjemahan "yang jahat" () karena dianggap lebih mencerminkan teologi abad pertama. Rujukan yang lebih awal dari pencobaan pada Matius 4 dapat juga memberikan petunjuk bahwa yang dirujuk adalah iblis. jelas merujuk kepada iblis ketika membahas topik yang sama. Namun, Hill mengamati bahwa istilah "yang jahat" tidak digunakan dalam bahasa Ibrani maupun bahasa Aram untuk menyebut iblis, dan pada terdapat perkataan yang mirip, yang jelas merujuk kepada kejahata secara umum, bukan kepada iblis. John Calvin melihat ketidakjelasan ayat ini, tetapi tidak menganggapnya penting karena hanya ada sedikit perbedaan makna yang sesungguhnya di antara kedua tafsiran tersebut.
Doksologi (ayat 13b).
Kalimat terakhir dari ayat ini, yaitu bagian yang diapit tanda kurung pada Terjemahan Baru, umumnya disebut sebagai doksologi dari Doa Bapa Kami, atau akhir dari versi Protestan untuk Doa Bapa Kami. Gereja Katolik Roma dan banyak terjemahan Alkitab modern biasanya tidak memuatnya. Ucapan pujian penutup (doksologi) yang indah ini secara keliru dianggap sebagai tambahan kemudian karena tidak dijumpai pada dua naskah Alkitab kuno bahasa Yunani paling lengkap yang tertua yang memuat Injil Matius, yaitu Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus, keduanya dari abad ke-4 M, sehingga banyak sarjana yang tidak menganggapnya sebagai bagian teks asli. Namun bagian ini dijumpai pada naskah tertua bahasa Yunani yang ketiga yaitu Codex Washingtonensis dari abad ke-4/ke-5, jadi hanya berbeda sekitar setengah abad. Doksologi ini terdapat dalam kebanyakan naskah Bizantin.
Bagian ini sudah ada dalam bentuk lebih pendek pada Didache sekitar tahun 130 M dan ditemukan dalam paling sedikit sepuluh bentuk berbeda pada teks-teks awal, sehingga menimbulkan teori bahwa bagian ini bukan termasuk bagian Injil yang asli. Satu teori populer menganggap doksologi ini asalnya ditambahkan pada doa tersebut pada ibadah jemaat, karena merupakan standar penutup doa orang Yahudi waktu itu. Hill mengamati bahwa bagian ini didasarkan pada . Begitu frasa ini menjadi bagian penutup baku untuk doa tersebut dalam ibadah, para penyalin kemungkinan terbiasa menambahkannya pada teks Injil itu sendiri. Teori ini ditolak oleh sejumlah pakar. Penjelasan lain adalah doksologi ini penting dan sangat dikenal sehingga edisi-edisi awal tidak seragam memuatnya, karena dianggap sudah jelas. Secara pasti, bagian ini sangat kuno. Tulisan bapa gereja terkenal Yohanes Krisostomus(347–407) memuat bagian ini dalam karyanya, Homily 19 mengenai St. Matthew, pada alinea 10, di mana ia memperlakukan bagian ini sebagai perkataan Kristus dan tidak meragukan adanya kalimat ini. Uskup ini pasti mempunyai naskah Injil yang lebih kuno lagi sebagai sumbernya.
Bahasa Kuno.
Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):
Terjemahan harfiah:
Sumber naskah kuno: Codex Vaticanus (~325-250 M), Codex Sinaiticus (~330-360 M), Codex Washingtonensis (abad ke-4/ke-5) dan ribuan naskah Bizantin.
Varian tekstual, khususnya bagian doksologi
Bahasa Suryani/Aram.
Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa-bahasa Daerah di Indonesia.
Bahasa Jawa.
Versi lain:
Versi lain:
Bahasa Jawa Suriname
Bahasa Batak Karo.
Versi lain
Bahasa Nias.
Versi Katolik:
Versi Protestan:
Bahasa Tountemboan Tumompaso (Ma'kele'i) (Minahasa).
Versi lain:
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)

</doc>
<doc id="1443132" url="?curid=1443132" title="Perspektif (visual)">
Perspektif (visual)

Perspektif adalah konteks sistem dan persepsi visual adalah cara bagaimana objek terlihat pada mata manusia berdasarkan sifat spasial, atau dimensinya dan posisi mata relatif terhadap objek. 
Para seniman dari masa lalu telah membuat karya seni dengan memanfaatkan perspektif, seperti Leon Battista Alberti, Lorenzo Ghiberti, Piero della Francesca, dan Filippo Brunelleschi. Para ilmuwan pada zaman Renaissance seperti Roger Bacon, John Peckham, dan Witelo mempelajari buku terjemahan dari bahasa Arab, Book of Optics karya Ibn al-Haytham.
Perspektif linear.
Ketika objek menjauh, objek tersebut akan terlihat lebih kecil karena sudut penglihatan yang berkurang. Semakin jauh jarak benda dari mata, semakin kecil sudut penglihatan. Sudut ini dapat dihitung dengan geometri Euclidean. Contoh yang sederhana adalah Matahari dan bulan yang jika terlihat dari bumi kurang lebih berukuran sama, namun matahari sebenarnya jauh lebih besar. Hal ini dikarenakan jarak matahari ke bumi sangat jauh dibandingkan jarak dari bumi ke bulan. 

</doc>
<doc id="1443135" url="?curid=1443135" title="Thunnus">
Thunnus

Thunnus adalah genus ikan laut pelagik bersirip kipas bertulang sejati yang termasuk familia Skombride. "Thunnus" adalah salah satu dari lima genera yang termasuk suku Thunnini – sebuah suku yang secara kolektif dikenal luas sebagai golongan ikan tuna. Juga dikenal sebagai tuna sejati atau tuna asli, "Thunnus" terdiri atas delapan spesies tuna (lebih dari separuh seluruh suku tuna), terbagi dalam dua subgenus. Di Maluku ikan tuna dari genus "Thunnus sp." disebut Tatihu.
Istilah "" berasal dari Bahasa Latin pertengahan yang berasal dari – yang ditelusuri asal mulanya lagi berasal dari , yang berarti "melesat".
Ikan ini berwarna biru metalik di bagian atas dan perak-putih berkilau di bagian bawah, hal ini untuk membantu kamuflase mereka dari bagian atas dan bawah. Ikan ini dapat tumbuh mencapai ukuran dan berat mencapai , dan dapat berenang hingga mencapai kecepatan per jam ketika memburu mangsanya. Tuna sirip biru Atlantik adalah ikan berdarah hangat, suatu keistimewaan fisik yang jarang ditemukan di kalangan ikan, dan ia menyukai berada di perairan dingin. Tuna sirip biru ditemukan di perairan samudra antara Newfoundland dan Eslandia, sampai ke perairan tropis Teluk Meksiko dan Laut Tengah, tempat mereka kawin dan bertelur tiap tahunnya. Akibat penangkapan ikan berlebihan, wilayah sebaran genus ini kian berkurang, misalnya ikan ini sudah tidak ada di Laut Hitam.
Taksonomi.
Genus ini memiliki delapan spesies yang terbagi dalam dua subgenera:
Keanggotaan genus.
Hingga akhir-akhir ini dipikirkan hanya terdapat tujuh spesies "Thunnus", dan Tuna sirip biru Atlantik dan Tuna sirip biru Pasifik adalah dua subspesies dari spesies tunggal. Akan tetapi pada 1999 Collette mengajukan bukti berdasarkan pertimbangan morfologi dan molekuler, kedua tuna ini adalah spesies yang berbeda.
Genus "Thunnus" lebih lanjut diklasifikasikan ke dalam dua subgenera: "Thunnus (Thunnus)" (kelompok sirip biru), dan "Thunnus (Neothunnus)" (kelompok sirip kuning).

</doc>
<doc id="1443144" url="?curid=1443144" title="Perspektif paksa">
Perspektif paksa

Perspektif paksa adalah metode yang mendayagunakan ilusi optik untuk menjadikan sebuah objek tampak lebih jauh, lebih dekat, lebih besar, atau lebih kecil dari yang sebenarnya. Metode ini banyak digunakan di dunia fotografi, perfilman, dan arsitektur.
Perspektif paksa di dalam film.
Contoh film yang mendayagunakan perspektif paksa yaitu:

</doc>
<doc id="1443148" url="?curid=1443148" title="Rachel Corrie">
Rachel Corrie

Rachel Aliene Corrie (). Ia berasal dari Olympia, Washington, seorang pemudi pegiat perdamaian dari Amerika Serikat yang dikenal sebagai pegiat kelompok "International Solidarity Movement" (ISM). Gerakan Solidaritas Internasional yang bergerak untuk Palestina. Ia telah dilindas hingga tewas oleh sebuah buldozer milik militer Israel (IDF) di Rafah, pada sebuah wilayah yang dipersengketakan di selatan Jalur Gaza selama puncak perlawanan kedua Intifada di Palestina
Ia datang ke Gaza sebagai bagian dari tugas kuliahnya untuk menghubungkan kota tempat tinggalnya dengan Rafah dalam sebuah proyek kota kembar. Sementara disana ia telah terlibat dengan rekan-rekannya yang lain sesama pegiat ISM dalam upaya non kekerasan guna mencegah penghancuran rumah warga Palestina oleh tentara Israel.
Beberapa pekan setelah kedatangannya di Palestina, tepatnya pada tanggal 16 Maret 2003, Corrie terbunuh ketika ia dan teman-temannya pegiat ISM terlibat konfrontasi dengan dua buldozer Israel. Corrie pada hari tersebut menghadang laju buldozer Israel yang hendak menghancurkan rumah keluarga seorang apoteker Palestina. Ia bersahabat dengan keluarga tersebut dan selama disana ia hidup bersama mereka. Dia ditabrak dan dilindas oleh buldozer yang dihadangnya hingga mengakibatkan tulang tengkoraknya retak, tulang rusuknya hancur dan menusuk paru-parunya.
Para saksi mata mengatakan bahwa buldozer dengan sengaja melaju kearah Corrie yang pada saat itu mengenakan jaket berwarna jingga terang. Namun hal itu dibantah oleh pemerintah Israel yang mengatakan bahwa insiden itu adalah sebuah kecelakaan yang disebabkan karena operator buldozer tidak melihat keberadaan Corrie di depan kendaraan berat itu.
Pada tahun 2005 orang tua Corrie mengajukan gugatan perdata terhadap negara Israel. Mereka menggugat atas Israel yang tidak melakukan penyelidikan penuh dan kredibel serta bertanggung jawab atas kasus kematian putri mereka, baik peristiwa itu terjadi dengan disengaja ataupun dikarenakan hal lain yang disebut sebagai kecelakaan. Israel dalam gugatan itu dituntut untuk membayar kompensasi simbolis sebesar 1 Dolar Amerika Serikat dan membawa kasus tersebut sebagai langkah keadilan bagi Corrie dan perjuangan rakyat Palestina yang dibelanya.
Pada bulan agustus 2012 pengadilan Israel menolak gugatan itu, Israel tetap bertahan pada hasil penyelidikan tahun 2003 yang dilakukan oleh militer Israel yang telah memutuskan bahwa Isarael tidak bertanggung jawab atas kematian Corrie.
Kehidupan dan perjuangan Rachel Corrie diabadikan dalam banyak penghormatan, diantaranya drama yang berjudul "My Name Is Rachel Corrie" dan sebuah paduan suara "The Skies are Weeping". Tulisan-tulisannya dibukukan pada tahun 2008 berjudul "Let Me Stand Alone", buku tersebut mengisahkan tentang "proses pendewasaan seorang wanita muda yang ingin membuat dunia sebagai tempat yang baik". Sebuah lembaga sosial "Rachel Corrie Foundation for Peace and Justice" didirikan untuk melanjutkan perjuangannya.

</doc>
<doc id="1443162" url="?curid=1443162" title="Daftar merah spesies terancam IUCN">
Daftar merah spesies terancam IUCN

IUCN Red List of Threatened Species (biasa disingkat IUCN Red List atau dikenal juga dengan Red Data List) pertama kali digagas pada tahun 1964 untuk menetapkan standar daftar spesies dan upaya penilaian konservasinya. IUCN Red List bertujuan memberi informasi dan analisis mengenai status, tren dan ancaman terhadap spesies untuk memberitahukan dan mempercepat tindakan dalam upaya konservasi keanekaragaman hayati.
Kategori.
Punah.
Suatu takson dinyatakan "punah" (Bahasa Inggris: extinct) jika tidak ada keraguan lagi bahwa individu terakhir telah mati setelah survei penuh gagal merekam satu individu yang masih hidup. Survei penuh dilakukan di habitatnya yang diketahui dan diharapkan, pada waktu yang tepat (diurnal, musiman, tahunan) di semua riwayat wilayahnya, berdasarkan siklus hidup dan bentuk kehidupan takson tersebut.
Punah di alam liar.
Suatu takson dinyatakan "punah di alam liar" (Bahasa Inggris: extinct in the wild) jika diketahui hanya hidup dalam pembiakan, penangkaran, maupun sebagai populasi natuarlisasi di luar wilayah penyebaran aslinya. Pernyataan dikeluarkan setelah survei penuh yang dilakukan di habitatnya yang diketahui dan diharapkan, pada waktu yang tepat (diurnal, musiman, tahunan) di semua riwayat wilayahnya, berdasarkan siklus hidup dan bentuk kehidupan takson tersebut.
Kritis.
Suatu takson dinyatakan "kritis" (Bahasa Inggris: critically endangered) ...
Genting.
Suatu takson dinyatakan "genting" (Bahasa Inggris: endangered) ...
Rentan.
Suatu takson dinyatakan "rentan" (Bahasa Inggris: vulnerable) ...
Hampir terancam.
Suatu takson dinyatakan "hampir terancam" (Bahasa Inggris: near threatened) ...
Risiko rendah.
Suatu takson dinyatakan "risiko rendah" (Bahasa Inggris: least concern) ...

</doc>
<doc id="1443168" url="?curid=1443168" title="Software-defined networking">
Software-defined networking

Software-defined networking (SDN) adalah sebuah konsep pendekatan jaringan komputer dimana sistem pengkontrol dari arus data dipisahkan dari perankat kerasnya. Umumnya, sistem pembuat keputusan kemana arus data dikirimkan dibuat menyatu dengan perangkat kerasnya. Sebuah konfigurasi SDN dapat menciptakan jaringan dimana perankat keras pengontrol lalu lintas data secara fisik dipisahkan dari perangkat keras data forwarding plane Konsep ini dikembangkan di UC Berkeley and Stanford University sekitar tahun 2008. Penemu dan penyedia sistem ini mengklaim dapat menyederhanakan jaringan komputer
SDN memerlukan beberapa metode agar "control plane" untuk berkomunikasi dengan pesawat data. Salah satu mekanisme tersebut adalah OpenFlow yang sering disalahpahami setara dengan SDN. The Open Networking Yayasan didirikan untuk mempromosikan SDN dan OpenFlow dan mempromosikan istilah cloud computing sehingga menjadi populer.
SDN merupakan salah satu tahap evolusi "programmable and active networking". Salah satu pengaplikasian SDN adalah infrastructure as a service (IaaS). Jaringan virtual SDN dikombinasikan dengan virtual machine (VM) dan virtual storage dapat menirukan pengalokasian sumber daya pusat data yang dinamis. SDN memungkinkan network administrators untuk memprogram pusat kontrol jaringan melalui sebuah "controller" tampa akses fisik ke "switches". 
Referensi

</doc>
<doc id="1443172" url="?curid=1443172" title="Blanca dari Kastilia">
Blanca dari Kastilia

Blanca dari Kastilia ("Blanca de Castilla" di dalam bahasa Spanyol; 4 Maret 1188 – 27 November 1252), merupakan seorang Permaisuri Perancis dan istri Louis VIII. Ia bertindak sebagai wali sebanyak dua kali untuk putranya, Louis IX.
Ia dilahirkan di Palencia, Spanyol pada tahun 1188, putri ketiga Alfonso VIII, Raja Kastilia, dan Eleanor dari Inggris. Eleanor adalah putri Henry II dari Inggris dan Aliénor dari Aquitania.
Biografi.
Kehidupan Awal.
Dimasa mudanya, ia mengunjungi Biara Santa María la Real de Las Huelgas beberapa kali yang didirikan oleh ayahandanya. Kemudian ia mendirikan biara-biara Sistersian dan dimakamkan disalah satu biara tersebut pada saat ia meninggal.
Di dalam konsekuensi dari Perjanjian Le Goulet di antara Philippe Auguste dan John dari Inggris, saudari Blanca Urraca dijodohkan dengan putra Philippe, Louis. Nenek mereka Aliénor dari Aquitania, setelah berkenalan dengan kedua bersaudara itu menilai bahwa kepribadian Blanca lebih cocok untuk menjadi permaisuri Perancis. Sebaliknya pada musim semi pada tahun 1200 Aliénor menyeberangi Pirenia dengannya dan memboyongnya ke Perancis.
Pernikahan.
Pada tanggal 22 Mei 1200 perjanjian akhirnya ditandatangani, John menyerahkan dengan keponakannya vasal Issoudun dan Graçay, bersama dengan André de Chauvigny, penguasa Châteauroux, yang berada di wilayah Berry, mahkota Inggris. Pernikahan itu dilangsungkan pada keesokan harinya di Port-Mort pada sisi kanan Seine, di di dalam domein John.
Pernikahan tersebut hanya disempurnakan setelah beberapa tahun kemudian, dan Blanca melahirkan anak pertamanya pada tahun 1205.
Selama pemberontakan para baron Inggris pada tahun 1215-16 melawan Raja John, dari keturunan Inggris Blancalah sebagai cucu perempuan Henry II yang menyebabkan Louis ditawarkan takhta Inggris sebagai Louis I. Namun dengan kematian John pada bulan Oktober 1216, para baron mengalihkan kesetiaan mereka kepada putra John, Henry yang berusia sembilan tahun.
Louis malnjutkan klaimnya atas takhta Inggris dengan haknya, hanya untuk menemukan sebuah negara bersatu melawannya. Philippe Auguste menolak untuk putranya, dan Blanca adalah satu-satunya pendukungnya. Ia menetapkan dirinya sendiri di Calais dan mengorganisasikan dua aramada, yang salah satunya dipimpin oleh Eustace si Biarawan, dan sebuah pasukan yang dipimpin oleh Robert dari Courtenay. Dengan pasukan Perancis yang dikalahkan di Lincoln pada bulan Mei 1217 dan kemudian diteruskan dalam perjalanan mereka kembali ke kubu London mereka, Louis sangat membutuhkan bala bantuan dari Perancis. Pada tanggal 24 Agustus, armada Inggris menghancurkan armada Perancis yang membawa bala bantuan ke Sandwich dan Louis dipaksa untuk berdamai.
Perwalian.
Setelah kematian Louis pada bulan November 1226, ia meninggalkan Blanca yang berusia 38 tahun yang kemudian menjadi wali untuk anak-anaknya. Dari kedua atau ketiga belas anak-anaknya, enam telah meninggal, dan Louis, sebagai ahli waris — kemudian disucikan sebagai santo Louis IX — berusia dua belas tahun pada saat itu. Ia memahkotai putranya satu bulan setelah kematian suaminya di Reims dan memaksa para baron untuk bersumpah setia kepadanya.
Situasi itu kritis adanya karena Louis VIII meninggal tanpa benar-benar menundukkan para bangsawannya di selatan. Sebuah minoritas membuat domein Kapetia bahkan lebih rentan. Untuk mendapatkan dukungan, ia membebaskan Ferrand dari Flandria, yang telah ditawan semenjak Pertempuran Bouvines. Ia juga menyerahkan wilayah dan beberapa kastil kepada Philippe Hurepel dari Clermont, putra Philippe II dan istrinya yang kontraversial Agnes dari Merania. Namun Blanca harus memutuskan liga para baron (1226), dan diabntu oleh Thibaut IV dari Champagne dan wakil paus di Perancis, Romano Bonaventura, ia mengorganisir pasukan. Kemunculan tiba-tiba yang dibawa para bangsawan ditunda untuk sementara waktu.
Lebih dari dua kali Blanca harus mengerahkan pasukan untuk melindungi kepentingan Kapetia terhadap para bangsawan dan Henry III dari Inggris. Salah satu baron mencoba untuk menculik Louis. Ia mengungsi kedalam sebuah kastil dan rakyat Perancis membantu untuk menyelamatkannya.
Pada tahun 1229, ia bertanggung jawab atas Perjanjian Paris, dimana Raymond VII dari Toulouse, menyerah kepada Louis. Dengan itu putrinya dan ahli waris Jeanne dipaksa menikah dengan putra Blanca, Alphonse. Ia juga menyerahkan seluruh wilayahnya yang ditundukkan oleh Simon de Montfort ke mahkota Perancis. Hal itu juga dapat diartikan akhir dari Perang Salib Albigensian.
Atas biaya beberapa pengaruh mahkota di Poitou, Blanca berhasil menjaga Ibu Suri Inggris Isabelle dan suami keduanya Hugues X dari Lusignan dari mendukung pihak Inggris. Pierre Mauclerc memang mendukung Inggris dan wilayah keadipatian Bretagne yang memberontak melawan mahkota pada tahun 1230. Blanca mengorganisir suatu serangan tiba-tiba dimusim dingin. Ia sendiri bergabung dengan pasukan dan membantu mengumpulkan kayu untuk menghangati pasukan-pasukannya. Pemberontakan tersebut dapat diredakan yang menambah gengsi Blanca dan Louis.
Louis berutang wilayah kekuasaanya pada ibundanya dan tetap berada dibawah pengaruhnya selama hidupnya.
Terdapat pula sebuah fitnah yang beredar tentang dirinya, menuduhnya telah berzinah dengan Comte Thibaut IV dari Champagne dan Romano Bonaventura.
Ibu Ratu.
Setelah Louis beranjak dewasa, pada tahun 1234 pada usia 20 tahun, pengaruhnya kepada putranya masih dapat terlihat. Pada tahun yang sama, ia menikah dan Blanca menjadi Ibu Ratu. Louis menikahi Marguerite dari Provence, yang merupakan putri sulung dari empat bersaudara Ramon, Comte Provence, dan Béatrice dari Savoia.
Ia tidak memiliki hubungan yang baik dengan menantunya, Marguerite, mungkin karena hubungannya yang kuat dengan putranya. Jean de Joinville menyatakan pada saat Ratu Marguerite melahirkan dan Blanca memasuki kamar bersalin dan berseru kepada putranya "Pergi kau, tidak ada yang dapat kau lakukan disini". Ratu Marguerite kemudian diduga jatuh pingsan karena terkejut. Salah satu penulis biografi kontemporer mencatat bahwa ketika Ratu Blanca hadir di dalam keluarga kerajaan, ia tidak menyukai Marguerite dan Louis bersama "kecuali ketika ia pergi untuk tidur dengannya".
Pada tahun 1239, Blanca bersikeras atas pemeriksaan yang adil bagi orang Yahudi, yang berada dibawah ancaman dengan meningkatkan Antisemitisme di Perancis. Ia memimpin sebuah perdebatan formal di dalam istana kerajaan. Louis bersikeras untuk membakar Talmud dan buku-buku Yahudi lainnya, namun Blanca menjanjikan Rabbi Rehiel di Paris, juru bicara orang-orang Yahudi, bahwa ia dan benda-bendanya akan diletakkan di dalam perlindungannya.
Perwalian Kedua dan Kematian.
Pada tahun 1248 Blanca kembali menjadi wali, selama keabsenan Louis IX untuk Perang Salib, sebuah proyek yang sangat ditentang olehnya. Di dalam bencana dimana dapat diatasinya dengan damai, ketika kekeringan dengan tentara dan uang untuk membantu putranya di Timur. Ia jatuh sakit di Melun pada bulan November 1252, dan dibawa ke Paris, namun ia hanya dapat bertahan selama beberapa hari saja. Ia dimakamkan di Biara Maubuisson, yang didirikan olehnya. Louis hanya mendengar kabar tentang kematian ibundanya dan dilaporkan tidak berbicara dengan siapapun selama dua hari setelah mendengar kabar duka tersebut.
Pelindung dan Pengetahuan.
Blanca merupakan pelindung kesenian dan memiliki bermacam-macam buku, baik di dalam bahasa Perancis dan Latin. Beberapa dari buku tersebut dimaksudkan sebagai alat untuk pelajaran putranya. "Le Miroir de l'Ame" didedikasikan untuk Blanca. Hal ini menginstruksikan ratu harus benar-benar mempraktikkan kebajikan Kristen di dalam kehidupannya sehari-hari. Ia mengawasi pendidikan anak-anaknya, yang semuanya mempelajari Latin. Ia juga bersikeras di dalam pelajaran moral Kristen untuk mereka semua. Baik Louis dan Isabelle, putri satu-satunya yang selamat dikanonisasikan.
Literatur.
Blanca disebutkan di dalam syair François Villon abad ke-15, Ballade des Dames du Temps Jadis ("Ballad of Ladies of Times Past"), bersama dengan beberapa wanita terkenal lainnya di dalam sejarah dan mitologi.
Selain karya Joinville dan William dari Nangis, lihat Élie Berger, "Histoire de Blanche de Castille, reine de France", di dalam "Bibliothèque des Ecoles françaises d'Athènes et de Rome", vol. lxx. (Paris, 1895); Le Nain de Tillemont, "Vie de Saint Louis", ed. oleh J. de Gaulle untuk Société de l'histoire de France (6 vols., 1847–1851); dan Paulin Paris, "Nouvelles recherches sur les mœurs de la reine Blanche et de Thibaud", di dalam "Cabinet historique" (1858).
Blanca dan Isabella dari Angoulême adalah karakter utama di dalam novel Jean Plaidy, "The Battle of the Queens".
Blanca secara singkat disinggung di dalam Marcel Proust, Swann's Way.
Blanca adalah seorang karakter kunci di dalam novel "Four Sisters, All Queens", oleh Sherry Jones.
Di dalam kebudayaan populer.
Gambar Blanca dari Kastilia digunakan oleh Tim Uni rugbi Stade Français sejak tahun 2008.
Pada tahun 1950 perestoran Noël Corbu menyatakan bahwa Blanca dari Kastilia menyimpan harta di Rennes-le-Château yang kemudian ditemukan oleh Bérenger Saunière pada abad ke-19. Harta tersebut kemudian dimanfaatkan oleh Pierre Plantard di dalam pengembangan mitologi Biarawan Sion.
Library of Congress
Referensi.
DC91.6.B5 P37 1991
The Physical Object
Pagination
282, [20] p. :
Number of pages:
282
ID Numbers
Open Library
ISBN 10
LC Control Number
Goodreads

</doc>
<doc id="1443209" url="?curid=1443209" title="True Files">
True Files

True Files (Hanzi: 真实档案) adalah siaran drama dokumenter berbahasa Inggris di MediaCorp Channel 5.
Acara ini dibawakan oleh aktor veteran Lim Kay Tong dari Musim 1 sampai Musim 4. Dalam Musim 5, pembawa acaranya adalah Tay Ping Hui, dan dinarasikan oleh Brian Richmond.

</doc>
<doc id="1443210" url="?curid=1443210" title="The Medium (film 1992)">
The Medium (film 1992)

The Medium (dikenal juga sebagai Medium Rare) adalah film berbahasa Inggris full-length pertama di Singapura. Film ini dirilis oleh bioskop-bioskop lokal pada akhir 1991 dan diproduksi oleh Singaporean Errol Pang.

</doc>
<doc id="1443220" url="?curid=1443220" title="Anas Alwi">
Anas Alwi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Anas Alwi () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Jabatan terakhirnya adalah Staf Khussus Panglima TNI.
Anas, merupakan alumnus Akmil tahun 1981, ia berpengalaman dalam bidang infanteri. Anas tercatat pernah menjabat sebagai Waaspam Kasad, Kasdivif 2/Kostrad, Asdep 2/IV Koorintelhan Kemenko Polhukam RI, dan Pa Sahli Tk III Bid. Polkamnas Panglima TNI.

</doc>
<doc id="1443275" url="?curid=1443275" title="Assalamualaikum Beijing The Series">
Assalamualaikum Beijing The Series

Assalamualaikum Beijing The Series sebuah sinetron yang akan segera di tayangkan di stasiun televisi SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="1443301" url="?curid=1443301" title="Ejakulasi perempuan">
Ejakulasi perempuan

Ejakulasi perempuan adalah pengeluaran cairan oleh kelenjar Skene melalui uretra perempuan ketika dan sebelum orgasme, namun fenomena ini memiliki penjelasan yang bervariasi di berbagai publikasi penelitian. Lokasi sumber cairannya pun masih menjadi debat hingga saat ini.
Sejarah.
Laporan awal keberadaan ejakulasi wanita dibuat oleh ilmuwan Belanda Laevinius Lemnius yang menjelaskan mengenai wanita yang "menarik benih pria dan melepaskan miliknya". Pada abad ke 17, François Mauriceau menjelaskan keeradaan kelenjar di uretra yang dapat "menumpahkan sejumlah besar cairan selama persetubuhan, yang dapat meningkatkan kenikmatan yang dirasakan wanita. Abad ini adalah dimulainya pemahaman mengenai anatomi dan fungsi seks wanita, terutama dengan kontribusi dari Caspar Bartholin the Elder dan keluarganya di Denmark.

</doc>
<doc id="1443308" url="?curid=1443308" title="Bayi">
Bayi

Bayi adalah anak dari manusia atau hewan yang masih berusia sangat muda. Ketika bayi sudah mulai berjalan, disebut dengan balita.
Umumnya istilah bayi diberikan kepada anak manusia yang berusia di bawah 12 bulan, namun definisi di berbagai tempat bisa bervariasi, bahkan ada yang hingga 2 tahun. Dalam konteks kedokteran, bayi yang baru berusia di bawah 28 hari disebut "neonata" (dari bahasa latin "neonatus", "yang baru dilahirkan"). Istilah bayi prematur dan bayi posmatur merujuk kepada bayi yang dilahirkan dengan durasi kehamilan yang tidak biasa. Bayi yang belum lahir disebut dengan janin ("fetus").
Referensi.
3. https://tohellandbackgallery.wordpress.com/2016/10/12/gorgeous-malvin-2/

</doc>
<doc id="1443309" url="?curid=1443309" title="Perang proksi">
Perang proksi

Sebuah Proxy war atau Perang proksi adalah perang membuka situs xxx ketika lawan kekuatan menggunakan pihak ketiga sebagai pengganti berkelahi satu sama lain secara langsung. Sementara kekuasaan kadang-kadang digunakan pemerintah sebagai proksi, aktor non-negara kekerasan, dan tentara bayaran, pihak ketiga lainnya yang lebih sering digunakan. Diharapkan bahwa kelompok-kelompok ini bisa menyerang lawan tanpa menyebabkan perang skala penuh. 
Perang Proksi juga telah berjuang bersama konflik skala penuh. Hal ini hampir mustahil untuk memiliki perang proksi yang murni, sebagai kelompok berjuang untuk bangsa tertentu biasanya memiliki kepentingan mereka sendiri, yang dapat menyimpang dari orang-orang dari patron mereka. 
Biasanya perang proksi berfungsi terbaik selama perang dingin, karena mereka menjadi kebutuhan dalam melakukan konflik bersenjata antara setidaknya dua pihak yang berperang sambil terus perang dingin.iya

</doc>
<doc id="1443311" url="?curid=1443311" title="Ayu-Fani Damayanti">
Ayu-Fani Damayanti

Ayu-Fani Damayanti (lahir 29 November 1988, di Denpasar, Indonesia) adalah pemain tenis profesional Indonesia. Dia dilatih oleh Komang Ngurah Wiyasa. Dia memulai debutnya sebagai seorang profesional pada tahun 2003, berusia 14, pada turnamen ITF di Jakarta.
Keberhasilan terbesarnya telah datang dalam kompetisi ganda, terutama dengan Septi Mende sebagai pasangan. Bersama pasangan memenangkan lima gelar ganda pada ITF Women's Circuit, dan memenangkan medali perak di nomor ganda pada
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005. Dia telah memenangkan enam medali total pada SEA Games pada 2007-2011, termasuk emas dalam Perempuan Tunggal di SEA Games 2011 di Palembang.
Damayanti adalah bagian dari tim Fed Cup Indonesia pada 2005, 2006, 2008 dan 2009. Dia adalah bagian dari Indonesia di play-off World Group II melawan Puerto Rico pada 2005. Dia dan pasangannya Wynne Prakusya mengalahkan pasangan straight set Puerto Riko.
Pada tahun 2008, ia mencapai final Perempuan Tunggal di event perdana Garuda Indonesia Tennis Masters. Dia dikalahkan oleh Lavinia Tananta. Dia dan pasangannya Liza Andriyani menjadi pemenang Ganda Perempuan.

</doc>
<doc id="1443317" url="?curid=1443317" title="Skandal spionase Formula Satu musim 2007">
Skandal spionase Formula Satu musim 2007

Skandal spionase Formula Satu musim 2007, juga dikenal sebagai "SpyGate" atau "Stepneygate", melibatkan dugaan bahwa tim McLaren Formula Satu mencuri informasi teknis rahasia dari tim Ferrari, dan bahwa tim Renault F1 mendapatkan informasi teknis rahasia dari tim McLaren.
Kasus yang melibatkan tuduhan asli dibuat oleh tim Ferrari Formula Satu terhadap mantan karyawan (Nigel Stepney), insinyur senior McLaren, Mike Coughlan, dan istrinya Trudy Coughlan menyangkut pencurian informasi teknis.
Tuduhan ini adalah subjek tindakan hukum di Italia dan investigasi FIA. Kasus dihentikan Pengadilan Tinggi di Inggris setelah Ferrari mencapai kesepakatan dengan Coughlans.
FIA mendengar ke dalam masalah itu terjadi pada 26 Juli 2007 tetapi tidak menghasilkan hukuman untuk McLaren, Namun sidang kedua berlangsung pada 13 September 2007, dan pada saat itu dalam penerimaan bukti kuat menghasilkan beberapa hukuman bagi tim. Yang paling penting dari ini adalah pengecualian tim dari Kejuaraan Konstruktor dan memecahkan rekor denda $100 juta (USD).
Berikut informasi dari tuduhan McLaren itu kemudian dibuat pada bulan November 2007 oleh FIA terhadap tim Renault F1 mengenai informasi yang mereka ditemukan memiliki dalam kepemilikan mereka mengenai mobil McLaren F1 tahun 2006 dan 2007. Tuduhan ini juga menjadi subjek investigasi FIA, dengan FIA mendengar pengambilan tempat 6 Desember 2007. Renault dinyatakan bersalah melanggar peraturan yang sama seperti McLaren, tetapi tidak dihukum.

</doc>
<doc id="1443321" url="?curid=1443321" title="Bontoa, Mandai, Maros">
Bontoa, Mandai, Maros

Bontoa adalah kelurahan di kecamatan Mandai, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1443323" url="?curid=1443323" title="Hasanuddin, Mandai, Maros">
Hasanuddin, Mandai, Maros

Hasanuddin adalah kelurahan di kecamatan Mandai, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1443329" url="?curid=1443329" title="Bonto Matene, Mandai, Maros">
Bonto Matene, Mandai, Maros

Bonto Matene adalah desa di kecamatan Mandai, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1443330" url="?curid=1443330" title="Tenrigangkae, Mandai, Maros">
Tenrigangkae, Mandai, Maros

Tenrigangkae adalah kelurahan di kecamatan Mandai, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1443331" url="?curid=1443331" title="Pattontongan, Mandai, Maros">
Pattontongan, Mandai, Maros

Pattontongan adalah kelurahan di kecamatan Mandai, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1443332" url="?curid=1443332" title="Baji Mangai, Mandai, Maros">
Baji Mangai, Mandai, Maros

Baji Mangai adalah kelurahan di kecamatan Mandai, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1443348" url="?curid=1443348" title="Marxisme Barat">
Marxisme Barat

Marxisme Barat adalah sebuah bagian dari berbagai filsafat Marxis yang berbasis di Barat dan Eropa Tengah, berbeda dengan filosofi di Uni Soviet. Sementara György Lukacs dengan "History and Class Consciousness" dan Karl Korsch dengan "Marxism and Philosophy", pertama kali diterbitkan pada tahun 1923, sering dianggap sebagai karya-karya yang diresmikan saat ini, frase itu sendiri kemudian banyak menciptakan karya lain termasuk oleh Maurice Merleau-Ponty. 
Antonio Gramsci juga sangat penting, meskipun banyak tulisannya tidak diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sampai relatif terlambat. Marxis Barat mendominasi pada umumnya (tetapi tidak eksklusif) bekerja sebagai akademisi profesional, filsuf, sosiolog, ilmuwan politik, kritikus sastra, dan sebagainya.
Elemen khas.
Meskipun ada banyak sekolah pemikiran Marxis yang tajam dibedakan dari Marxisme-Leninisme -seperti Austromarxisme atau Komunisme Kiri dari Antonie Pannekoek atau Rosa Luxemburg- teori mereka yang mengecilkan keunggulan analisis ekonomi dianggap Marxis Barat, karena mereka menyibukkan diri bukan dengan daerah abstrak dan filosofis Marxisme. Pada tahun-tahun awal, unsur paling khas Marxisme barat adalah stres pada komponen Hegelian dan humanis dari pemikiran Karl Marx, tetapi bentuk-bentuk kemudian dari Marxisme Barat, seperti Marxisme Struktural, telah sama kuat dalam antihumanisme.
Marxisme Barat sering menekankan pentingnya studi budaya untuk pemahaman Marxis yang memadai masyarakat. Marxis Barat telah demikian diuraikan dengan variasi sering-kompleks pada teori ideologi dan suprastruktur, yang hanya sketsa tipis dalam tulisan-tulisan Marx dan Engels sendiri.
Studi Budaya Inggris.
Biasanya terlihat sebagai arus terpisah dari pikiran, Ilmu Budaya yang dikembangkan oleh akademisi Inggris pada tahun 1960-an yang memiliki dasar lebih umum dengan Marxisme Barat. Karya teoretisi seperti Raymond Williams membahas masalah budaya yang sebelumnya diberhentikan oleh Marxis karena dianggap tidak penting. Teori-teori dari Antonio Gramsci dan Sekolah Frankfurt adalah sumber poin penting untuk Studi Budaya Inggris.
Komitmen politik.
Marxis Barat telah bervariasi dalam hal komitmen politik: Lukacs, Gramsci dan Althusser semua anggota partai blok-Soviet, Karl Korsch sangat kritis terhadap Marxisme Soviet, dewan advokasi komunisme dan kemudian menjadi semakin tertarik pada anarkisme, para ahli teori dari Sekolah Frankfurt cenderung menuju politik quietisme, meskipun Herbert Marcuse menjadi dikenal sebagai 'ayah dari Kiri Baru'; termasuk Sartre, Merleau-Ponty dan Lefebvre, pada periode yang berbeda, pendukung Partai Komunis Perancis, tapi semua kemudian menjadi kecewa dengan itu; Ernst Bloch tinggal dan didukung di Uni Soviet, tetapi kehilangan kepercayaan di dalamnya menjelang akhir hidupnya. Maoisme dan Trotskyisme juga dipengaruhi Marxisme Barat.

</doc>
<doc id="1443359" url="?curid=1443359" title="Musang Berjanggut (film Malaysia)">
Musang Berjanggut (film Malaysia)

Film Musang Berjanggut merupakan sebuah flem Melayu yang ditayangkan di Malaysia pada tanggal 1 Agustus 1959. Film ini ditayangkan dalam bentuk film hitam putih. Pengarah film Musang Berjanggut adalah P. Ramlee, dikeluarjan oleh "Show Brothers Limited", dan dibuat oleh "Malay Film Productions".
Sinopsis.
Film bermula saat Sultan Ahmad Shah Bana (Ahmad Nesfu) memerintah negeri Pura Chendana. Baginda dibantu oleh Datok Bendahara (Udo Omar), Datok Bentara Mangku Bumi (Malik Sutan Muda), Datok Pujangga, dan Datok Nikah Kahwin (Mustarjo). Karena tidak memiliki ahli waris, Baginda bertitah kepada rakyatnya bahwa ia akan mengambil seorang anak angkat. Banyak orangtua datang ke istana dan akhirnya Tun Nila Utama dipilih sebagai anak angkat.
Selama usia remajanya, Tun Nila Utama mempersiapkan diri untuk menjadi pengganti sultan. Setelah sekian lama, akhirnya Tun Nila Utama pulang ke istana. Kepulangannya disambut meriah, baginda Sultan menitahkannya untuk membangun rumah tangga. Tun Nila Utama enggan karena menganggap semua perempuan yang ada di negerinya hanyalah semata-mata "betina". Saat baginda Sultan menanyakan artinya, Tun Nila Utama menjawab, "Perempuan menjaga kehormatam, tetapi betina menjualnya." Baginda murka mendengar pernyataan Tun Nila Utama sehingga ia memberi waktu satu tahun untuk Tun Nila Utama pergi ke luar mencari isteri. Jika gagal, Tun Nila Utama akan dihukum pancung. Tun Nila sendiri berkata bahwa ia tidak akan mencukur semua rambut di kepalanya sebelum ia bertemu wanita yang ia idam-idamkan.
Tun Nila Utama keluar dari negeri Pura Chendana dengan berbekal azam dan satu kantung campuran berbagai bahan makanan, yaitu beras, garam, cabai, bawang putih, dan bumbu-bumbu. Ia bersumpah, barang siapa yang mau memasak bahan yang ada di dalam kantung itu, perempuan itulah yang akan dinikahinya. Setiap menumpang menginap di rumah orang, jika ada anggota keluarga wanita yang belum menikah, Tun Nila akan memintanya untuk memasak bahan-bahan dalam kantung yang ia bawa. Semua wanita muda itu, setelah melihat isi kantung, segera mengembalikan kantung tersebut karena menganggap permintaan Tun Nila tidak masuk akal, bahkan menuduhnya orang gila. Lama kemudian, kumis dan janggut Tun Nila tumbuh lebat karena tidak dicukur.
Suatu hari, Tun Nila Utama bertemu dengan Puspawangi di tepi pantai. Gadis yang ramah tersebut memanggilanya "Tok Janggut" ("Pria tua berjanggut"). Puspawangi membawa Tun Nila Utama ke rumahnya dan orangtua Puspawangi menyambut baik tamu putrinya tersebut. Saat hendak memasak, Tun Nila menyodorkan kantung yang ia bawa kepada Puspawangi. Begitu melihat isi kantung, Puspawangi dan ibunya berpikir apa maksud dari Tun Nila, apakah ia keliru memberikan kantung atau ada muslihat yang ia sembunyikan. Ibunya hampir mengembalikan kantung Tun Nila, tetapi Puspawangi mencegahnya sambil berkata bahwa Tun Nila bukan orang gila melainkan cerdas. Ia menuangkan isi kantung ke sebuah tampah besar kemudian memilah-milah bahan-bahan di dalamnya, kemudian mulai memasak.
Setelah makan disediakan, ayah Puspawangi terkejut karena makanan yang disediakan tidak seperti biasanya. Ia bertanya darimana Puspawangi memperoleh bumbu-bumbu untuk masakan tersebut. Puspawangi menjawab bahwa bahan-bahan yang ia gunakan berasal dari kantung yang diberikan oleh Tun Nila. Tun Nila terkesan dan malam itun ia mencukur janggut dan kumisnya. Keesokan paginya, ia melamar Puspawangi yang pada gilirannya terkejut karena ternyata Tun Nila adalah pria muda yang tampan. Tun Nila menceritakan perjalanan yang ia lakukan kepada ayah Puspawangi dan hasratnya untuk memperistri putrinya tersebut dan disetujui.
Setelah menikah, Tun Nila kembali ke istana Pura Chendana bersama dengan isterinya. Namun, Megat Alang Sengketa yang juga mencintai Puspawangi menghalangi perjalanan keduanya kemudian bersilat melawan Tun Nila. Megat Alang Sengketa akhirnya tewas dan Tun Nila Utama meneruskan perjalanan ke Pura Chendana.
Kepulangannya disambut meriah oleh keluarga dan seluruh negeri Pura Chendana. Keesokkannya Tun Nila Utama mengadap baginda Sultan. Karena kecantikan Puspawangi, baginda Sultan bersama empat orang menterinya menginginkan Puspawangi sebagai istri mereka sendiri. Baginda berpura-pura sakit kemudian meminta nasihat para menterinya. Mereka berkata bahwa dalam mimpi, hanya "musang berjanggut" yang mampu menyebuhkan penyakit sang raja dan bahwa binatang itu takut kepada wanita. Tun Nila akhirnya berangkat sendiri, sementara Puspawangi tinggal di rumahnya. Namun, Puspawangi mencurigai sesuatu dan meminta suaminya untuk bersembunyi di dalam kampung. Begitu Tun Nila Utama keluar rumah, utusan baginda tiba untuk meminta Puspawangi menghadap. Baginda berkata bahwa ia ingin menjadi pendamping Puspawangi, Puspawangi menyetujuinya. Dalam perjalanan pulang, satu persatu menteri baginda juga membuat janji bertemu, semuanya disetujui Puspawangi.
Malamnya, satu demi satu para menteri datang. Setiap satu orang datang, Puspawangi berpura-pura jatuh cinta orang tersebut, memaksa mereka untuk membujktikan cinta mereka dengan cara melakukan hal yang memalukan. Saat ada yang datang lagi, Puspawangi menyuruh yang sebelumnya untuk bersembunyi di dalam rumah. Akhirnya raja tiba, tiba-tiba sesosok hantu muncul di jendela. Baginda dan keempat menterinya ketakutan dan melarikan diri dari dalam rumah, kecuali Datok Nikah Kahwin yang berjanggut karena ia terperangkap di dalam peti. Ternyata hantu tersebut adalah Tun Nila yang menyamar, ia memuji kesetiaan dan kepandaian Puspawangi.
Keesekoan harinya Tun Nila membawa peti berisi Datok Nikah Kahwin ke istana untuk dipersembahkan kepada baginda, dengan mengatakan bahwa ia telah berhasil menangkap musang berjanggut. Sultan membuka peti tersebut dan bersama tiga menterinya yang lain ia terkejut melihat isinya adalah Datok Nikah Kahwin berada. Masing-masing salng menyalahkan, tetapi akhirnya terdiam setelah masing menyedari kejadian malam sebelumnya. Baginda Sultan kemudian memberikan tahtanya kepada Tun Nila Utama, termasuk semua menterinya untuk menebus kesalahan mereka.
Filmografi.
Aktor.
Daftar pemain film Musang Berjanggut:

</doc>
<doc id="1443388" url="?curid=1443388" title="OpenCV">
OpenCV

OpenCV ("Open Source Computer Vision Library") adalah sebuah pustaka perangkat lunak yang ditujukan untuk pengolahan citra dinamis secara real-time, yang dibuat oleh Intel, dan sekarang didukung oleh Willow Garage dan Itseez. Program ini bebas dan berada dalam naungan sumber terbuka dari lisensi BSD. Pustaka ini merupakan pustaka lintas platform. Program ini didedikasikan sebagaian besar untuk pengolahan citra secara real-time. Jika pustaka ini menemukan pustaka Integrated Performance Primitives dari intel dalam sistem komputer, maka program ini akan menggunakan rutin ini untuk mempercepat proses kerja program ini secara otomatis.
Sejarah.
OpenCV pertama kali diluncurkan secara resmi pada tahun 1999 oleh Inter Research sebagai lanjutan dari bagian proyek bertajuk aplikasi intensif berbasis CPU, real-time ray tracing dan tembok penampil 3D. Para kontributor utama dalam proyek ini termasuk mereka yang berkecimpung dalam bidang optimasi di Intel Russia, dan juga Tim Pusataka Performansi Intel. Pada awalnya, tujuan utama dari proyek OpenCV ini dideskripsikan sebagai berikut,
Dukungan OS.
OpenCV dapat dijalankan pada Windows, Android, Maemo, FreeBSD, OpenBSD, iOS, BlackBerry 10, Linux and OS X.

</doc>
<doc id="1443391" url="?curid=1443391" title="Wapunto, Duruka, Muna">
Wapunto, Duruka, Muna

Wapunto adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Duruka, Kabupaten Muna.

</doc>
<doc id="1443434" url="?curid=1443434" title="Celepuk rinjani">
Celepuk rinjani

Celepuk rinjani ("Otus jolanodea") adalah sejenis celepuk yang hanya terdapat di Pulau Lombok, Nusa Tenggara. Satu-satunya jenis burung endemik di pulau itu, pertama kali ditemukan pada bulan September 2003 dan secara resmi teridentifikasi pada tahun 2013. Namanya diambil dari Gunung Rinjani, gunung yang terdapat di pulau tersebut.
Etimologi.
Julukan spesifik "jolandae" diberikan pada spesies ini untuk menghormati Dr Jolanda Luksenburg, seorang ahli biologi yang menemukan spesies ini pada tahun 2003. Nama Indonesia untuk spesies ini adalah Celepuk rinjani yang merujuk kepada Gunung Rinjani, gunung berapi aktif setinggi 3700 m yang terdapat di Lombok. Burung ini juga dikenal secara lokal sebagai "burung pok", mengacu secara onomatope untuk tiruan bunyi dari burung tersebut.
Deskripsi dan identifikasi.
Seperti kebanyakan burung hantu bergenus "Otus" lainnya, Celepuk rinjani berwarna coklat, berbintik-bintik warna putih. Burung ini sangat mirip penampilannya dengan Celepuk maluku, "O. magicus", tetapi memiliki panggilan yang berbeda, siulannya lebih bersih daripada siulan serak-serak dari "O. magicus".

</doc>
<doc id="1443435" url="?curid=1443435" title="Stasiun Kranggan">
Stasiun Kranggan

Stasiun Kranggan (kode:KRG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Pendowo, Kranggan, Temanggung. Stasiun yang terletak pada ketinggian ±467 m ini terletak di wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dahulu adalah salah satu dari berberapa stasiun di jalur kereta api Secang-Parakan. Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1907, oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij, salah satu perusahaan kereta api Hindia Belanda. Stasiun ini ditutup pada tahun 1973, karena turunnya okupansi penumpang yang naik kereta api di sini. Kini bekas stasiun ini telah digunakan untuk rumah tempat tinggal mantan pegawai PT Kereta Api.
Di sebelah barat stasiun, terdapat jembatan Kali Progo yang masih tersisa kerangkanya. Pada tahun 1947, sebuah kereta api tercebur ke Kali Progo dari sebuah jembatan yang terletak sebelah barat stasiun ini.

</doc>
<doc id="1443560" url="?curid=1443560" title="Serie A 2005–06">
Serie A 2005–06

Pada musim 2005–06, Serie A, liga utama sepak bola profesional di Italia, diikuti oleh 20 tim untuk tahun kedua secara beruntun. Musim ini dimulai pada 28 Agustus 2005 dan berakhir pada 14 Mei 2006. Juventus yang pada mulanya berhasil menjadi juara, dicabut gelarnya terkait skandal "calciopoli". Internazionale pun akhirnya ditetapkan menjadi juara musim ini oleh Federasi Sepak Bola Italia pada 26 Juli 2006.
Perubahan aturan.
Sebelum musim 2005–06, jika dua tim atau lebih memiliki poin yang sama di akhir musim, maka tim-tim tersebut akan bertanding dalam pertandingan tamabahan setelah musim usai untuk menentukan posisi di klasemen. Namun pada musim 2005–06 diperkenalkan aturan baru yaitu, jika dua tim atau lebih memiliki poin yang sama di akhir musim, maka peringkat klasemen ditentukan melalui catatan "head-to-head". Jika dua tim atau lebih memiliki poin yang sama dan catatan "head-to-head" yang sama pula di akhir musim, maka peringkat klasemen ditentukan melalui selisih gol.

</doc>
<doc id="1443583" url="?curid=1443583" title="Ghonsume, Duruka, Muna">
Ghonsume, Duruka, Muna

Desa Ghonsume merupakan sebuah desa yang berada di Kecamatan Duruka, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.

</doc>
<doc id="1443586" url="?curid=1443586" title="Lagasa, Duruka, Muna">
Lagasa, Duruka, Muna

Desa Lagasa merupakan sebuah desa yang berada di Kecamatan Duruka, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.

</doc>
<doc id="1443587" url="?curid=1443587" title="Lasunapa, Duruka, Muna">
Lasunapa, Duruka, Muna

Desa Lasunapa merupakan sebuah desa yang berada di Kecamatan Duruka, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.

</doc>
<doc id="1443588" url="?curid=1443588" title="Ghonebhalano, Duruka, Muna">
Ghonebhalano, Duruka, Muna

Desa Ghonebhalano merupakan sebuah desa yang berada di Kecamatan Duruka, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.

</doc>
<doc id="1443589" url="?curid=1443589" title="Banggai, Duruka, Muna">
Banggai, Duruka, Muna

Desa Banggai merupakan sebuah desa yang berada di Kecamatan Duruka, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.
<br>
Desa Banggai memiliki mesjid yang terletak di ketinggian . Mata pencaharian penduduknya terdiri dari pedagang , buruh serta para pekerja kasar. 
<br>Desa Banggai terdiri atas 8 dusun, yaitu :

</doc>
<doc id="1443596" url="?curid=1443596" title="Tuna sirip hitam">
Tuna sirip hitam

Tuna sirip hitam ("Thunnus atlanticus") adalah spesies ikan tuna terkecil dalam genus "Thunnus", secara umum dapat tumbuh hingga mencapai ukuran maksimum panjang dan berat . Tuna sirip hitam memiliki bentuk tubuh oval, punggung berwarna hitam, dengan sedikit rona kuning pada "finlet" (barisan sirip-sirip kecil tajam dekat ekor), serta rona kuning pada sisi tubuhnya. Tuna sirip hitam hanya dapat ditemukan di Samudra Atlantik bagian barat, dari Tanjung Cop hingga ke pesisir Brasil.
Tuna sirip hitam berburu ikan dan cumi-cumi baik di lingkungan epipelagik (permukaan) ataupun mesopelagik. Mangsanya termasuk golongan krustasea seperti udang, kepiting, amfipoda, stomatopoda, dan larva dekapoda. Ikan ini adalah spesies yang berumur pendek, dan cepat tumbuh; tuna sirip hitam berumur 5 tahun dapat dianggap tua. Ikan ini mencapai kematangan seksual pada usia dua tahun, dan bertelur di lautan terbuka pada musim panas. Tuna sirip hitam adalah ikan yang menyukai iklim air laut yang hangat, mereka menyukai suhu air 68 °F (20 °C). Walaupun ikan ini berukuran kecil, mereka menebus kekurangan ini dengan berburu berkelompok dan gemar menggigit mangsa.

</doc>
<doc id="1443597" url="?curid=1443597" title="Garis besar seksualitas manusia">
Garis besar seksualitas manusia


</doc>
<doc id="1443598" url="?curid=1443598" title="Universitas swasta">
Universitas swasta

Universitas swasta adalah salah satu bentuk perguruan tinggi swasta. Menurut UU No. 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi, perguruan tinggi swasta adalah perguruan tinggi yang didirikan dan/atau diselenggarakan oleh masyarakat dengan membentuk badan penyelenggara berbadan hukum yang berprinsip nirlaba, misalnya yayasan. Perbedaannya dengan perguruan tinggi negeri, perguruan tinggi swasta tidak didirikan oleh pemerintah atau negara. Perguruan tinggi swasta dapat berbentuk Akademi, Politeknik, Sekolah Tinggi, Institut, atau Universitas. 
Universitas swasta di Indonesia.
Berikut ini hanya beberapa contoh universitas swasta di Indonesia.
Universitas swasta di mancanegara.
Berikut ini hanya satu contoh universitas swasta di mancanegara.

</doc>
<doc id="1443612" url="?curid=1443612" title="Jeanne dari Bourgogne">
Jeanne dari Bourgogne

Jeanne dari Bourgogne (Perancis: "Jeanne de Bourgogne") (24 Juni 1293 – 12 September 1348), juga dikenal sebagai Jeanne si Pincang (), merupakan seorang Permaisuri Perancis dan istri pertama Philippe VI. Jeanne menjadi wali di Perancis ketika suaminya absen untuk kampanye militer selama Perang Seratus Tahun berlangsung.
Biografi.
Jeanne merupakan putri Robert II, Adipati Bourgogne, dan Agnes dari Bourgogne. Ibundanya adalah putri bungsu Raja Louis IX dari Perancis dan Marguerite dari Provence.
Kakak perempuannya, Marguerite, merupakan istri pertama dan Ratu Louis X dari Perancis. Kakandanya adalah Hugues V dari Bourgogne, dan Eudes IV dari Bourgogne.
Ia menikah dengan Philippe dari Valois pada bulan Juli 1313. Dari tahun 1315 sampai 1328, mereka adalah Comte dan Comtesse Maine; dari tahun 1325, mereka juga merupakan Comte dan Comtesse Valois dan Anjou.
Cerdas dan giat, Jeanne terbukti sebagai wali yang cakap ketika suaminya absen dari atas takhta untuk kampanye militernya di dalam Perang Seratus Tahun. Namun sifat dan kekuatan yang diperoleh baik dari dirinya dan suaminya bereputasi buruk, yang ditekankan oleh kelainannya (yang dianggap oleh beberapa orang sebagai tanda iblis), dan ia menjadi terkenal sebagai "la male royne boiteuse" ("Ratu jahat yang pincang"), seharusnya kekuatan pendorong di belakang suaminya yang lemah. Seorang penulis sejarah menggambarkan dirinya sebagai tokoh berbahaya bagi musuh-musuhnya di istana: "Ratu Jeanne yang lumpuh dari Bourgogne...yang seperti seorang Raja dan menyebabkan kehancuran bagi siapa yang menentangnya."
Ia juga dianggap sebagai wanita terpelajar dan seorang Bibliophilia: ia mengirim putranya, Jean, sebuah naskah untuk dibaca, dan memerintahkan terjemahan dari beberapa karya kontemporer penting kedalam bahasa daerah Perancis, termasuk "Miroir historial" dari Vincent de Beauvais (skt. 1333) dan "Jeu d'échecs moralisés" dari Jacques de Cessoles (skt. 1347), sebuah tugas yang dilakukan oleh Jean de Vignay.
Jeanne meninggal karena terkena wabah pada tanggal 12 September 1348. Ia dimakamkan di dalam Basilika Saint Denis; makamnya yang dibangun oleh cucu laki-lakinya Charles V, hancur selama Revolusi Perancis.
Keluarga dan Keturunan.
Keturunannya dengan Philippe VI termasuk:
Pada tahun 1361, cucu keponakan Jeanne, Philippe I dari Bourgogne, meninggal tanpa keturunan yang sah, yang mengakhiri garis keturunan laki-laki Keadipatian Burgogne. Ahli waris yang sah atas Bourgogne tidak jelas: Raja Charles II dari Navarra, cucu laki-laki kaka perempuan Jeanne Marguerite, merupakan seorang ahli waris menurut Primogeniture, namun Jean II dari Perancis (putra Jeanne) menuntut sebagai ahli waris menurut kedekatan darah. Yang pada akhirnya, Jean memenangkan klaim tersebut.

</doc>
<doc id="1443613" url="?curid=1443613" title="Piagam Olimpiade">
Piagam Olimpiade

Piagam Olimpiade (bahasa Inggris: "Olympic Charter") adalah seperangkat peraturan dan pedoman mengenai penyelenggaraan Olimpiade, dan untuk mengatur Gerakan Olimpiade. Piagam ini terakhir direvisi pada tanggal 9 September 2013.
Disusun oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC), piagam ini memuat kodifikasi prinsip-prinsip dasar, peraturan, dan anggaran Olimpiade. Bahasa Perancis dan Inggris adalah dua bahasa resmi yang digunakan oleh Piagam Olimpiade. 
Tujuan.
Sepanjang sejarah Olimpiade, Piagam Olimpiade telah digunakan untuk memutuskan kontroversi yang terjadi dalam Olimpiade. Seperti yang tertulis dalam pengantarnya, Piagam Olimpiade memiliki tiga tujuan utama:
Komponen utama.
Piagam Olimpiade terdiri dari 5 bab dan 61 pasal, yang menguraikan mengenai pedoman dan aturan penyelenggaraan Olimpiade. 

</doc>
<doc id="1443648" url="?curid=1443648" title="Upagenus">
Upagenus

Dalam biologi, subgenus atau upagenus atau subgenera adalah peringkat taksonomi tepat di bawah genus.

</doc>
<doc id="1443663" url="?curid=1443663" title="The Tonight Show Starring Jimmy Fallon">
The Tonight Show Starring Jimmy Fallon

The Tonight Show Starring Jimmy Fallon adalah sebuah acara talk show tengah malam yang ditayangkan NBC, yang dipandu oleh Jimmy Fallon. Acara ini mulai disiarkan pada Senin 17 Februari 2014. setelah Jay Leno pensiun untuk kedua kalinya sebagai presenter "The Tonight Show" pada 6 Februari 2014.

</doc>
<doc id="1443665" url="?curid=1443665" title="Upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2014">
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2014

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2014 berlangsung di Stadion Olimpiade Fisht di Sochi, Rusia, pada tanggal 7 Februari 2014, yang dimulai pada pukul 20:14 Waktu Moskow () dan selesai pukul 23:02 Waktu Moskow (). Ini adalah Olimpiade Musim Dingin dan Olimpiade pertama yang dibuka oleh Presiden IOC Thomas Bach.
Upacara ini dibuka secara resmi oleh Presiden Vladimir Putin. Sekitar 40.000 penonton hadir di stadion, dan diperkirakan 2.000 penampil ikut serta dalam pertunjukan artistik.
Pelaksanaan.
Duo pop Rusia, t.A.T.u., tampil dalam upacara pembukaan. Sumpah Olimpiade atas nama semua atlet dibacakan oleh Ruslan Zakharov (lari jarak pendek), sedangkan Vyacheslav Vedenin dan Anastasia Popkova membacakan sumpah wasit dan pelatih. Enam pembawa obor terakhir secara berurutan adalah: Maria Sharapova, Yelena Isinbayeva, Alexander Karelin, Alina Kabaeva, Irina Rodnina, dan Vladislav Tretiak.
Pejabat dan pemimpin negara yang hadir.
Sekitar 66 pemimpin dari berbagai negara dan organisasi menghadiri upacara pembukaan.
Politisi yang menolak hadir

</doc>
<doc id="1443667" url="?curid=1443667" title="Late Night with Seth Meyers">
Late Night with Seth Meyers

Late Night with Seth Meyers acara talk show tengah malam yang ditayangkan NBC yang dipandu oleh Seth Meyers, alumnus dari Saturday Night Live. Acara ini akan mulai disiarkan pada Senin 24 Februari 2014. 

</doc>
<doc id="1443668" url="?curid=1443668" title="Ikan mas (disambiguasi)">
Ikan mas (disambiguasi)

Dalam Bahasa Indonesia istilah ikan mas dapat merujuk kepada dua spesies ikan air tawar dari genus Siprinide ("Cyprinidae") yaitu:
Sementara istilah "keluarga ikan mas" atau "kerabat ikan mas" merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1443670" url="?curid=1443670" title="Late Night (NBC)">
Late Night (NBC)

Late Night adalah sebuah acara talk show dan variety show Amerika Serikat yang ditayangkan di NBC sejak 1982. 
Sejak tayang perdana pada 1 Februari 1982 sampai 25 Juni 1993, "Late Night" dipandu oleh David Letterman. Pada 13 September 1993, Conan O'Brien mengambil alih sebagai host hingga 20 Februari 2009 ketika ia mulai transisi ke arah mengambil alih "The Tonight Show". Jimmy Fallon mengambil alih "Late Night" pada tanggal 2 Maret 2009 sampai dengan 7 Februari 2014, setelah itu ia pindah menjadi pembawa acara "The Tonight Show". 

</doc>
<doc id="1443674" url="?curid=1443674" title="Ikan mas hias">
Ikan mas hias

Ikan mas hias ("Carassius auratus auratus") adalah ikan air tawar dari familia Cyprinidae dan ordo Cypriniformes. Ikan ini adalah salah satu ikan yang pertama kali berhasil didomestikasi, dipelihara, dan dibudidayakan manusia. Kini ikan mas hias atau kadang disebut secara singkat sebagai ikan mas, adalah salah satu ikan hias akuarium yang paling populer. Varietas "Carassius auratus auratus" yang telah didomestikasi dan menampilkan mutasi tubuh bersirip ekor ganda dan berbentuk memampat bulat disebut ikan maskoki.
Sebagai salah satu anggota keluarga ikan mas (yang juga termasuk ikan koi dan karper krusia), ikan mas hias adalah versi domestikasi budidaya dari ikan spesies "Carassius auratus" yang aslinya tidak terlalu berwarna yang habitat aslinya di Asia timur. Ikan ini pertama kali dipelihara di Tiongkok lebih dari seribu tahun yang lalu, dan sejak itu beberapa ras berbeda telah dikembangkan. Ikan mas hias memiliki variasi yang luar biasa, seperti perbedaan ukuran, bentuk tubuh, susunan sirip, dan warna (berbagai kombinasi warna antara lain putih, kuning, jingga, merah, cokelat, dan hitam).
Di Indonesia istilah "ikan mas" juga merujuk kepada ikan mas biasa atau "ikan karper" ("Cyprinus carpio"), yaitu kerabat ikan yang dapat dikonsumsi sebagai bahan pangan.
Sejarah dan evolusi.
Sejarah.
Pemeliharaan ikan mas dimulai di Tiongkok Kuno sejak ribuan tahun lalu. Beberapa spesies ikan mas (secara umum dikenal sebagai "ikan mas Asia") mulai didomestikasi dipelihara sebagai sumber pangan melalui akuakultur. Secara alami di alam, ikan-ikan ini berwarna kelabu atau perak, akan tetapi beberapa jenis memiliki kecenderungan untuk mengalami mutasi warna dengan menghasilkan warna merah, jingga, atau kuning. Fenomena ini pertama kali dicatat pada periode Dinasti Jin (265–420).
Pada masa Dinasti Tang (618–907), kebiasaan dan tren memelihara ikan mas sebagai ikan hias di kolam dan taman air menjadi populer. Mutasi genetik pada ikan mas yang didomestikasi manusia menghasilkan warna emas (tepatnya jingga kekuningan), sedangkan di alam ikan ini biasanya hanya menampilkan warna kelabu-perak. Hal ini terjadi karena di alam bebas, mutasi yang menghasilkan warna kuning-jingga ini jarang muncul, karena ikan dengan warna mencolok seperti ini mudah diburu pemangsa; ikan dengan kamuflase sesuai alamnyalah yang bertahan hidup. Orang Tiongkok mulai membiakkan dan membudidayakan varietas ikan berwarna emas daripada ikan yang berwarna keperakan, memeliharanya di kolam daripada membiarkannya di sungai atau danau. Pada kesempatan khusus ketika akan menerima kunjungan tamu, ikan mas ini dipindahkan dari kolam ke dalam wadah yang lebih kecil agar dapat dipamerkan kepada tamu.
Pada masa Dinasti Song (960–1279), upaya domestikasi ikan mas telah mantap. Pada 1162, seorang ratu Dinasti Song memerintahkan pembangunan kolam-kolam untuk mengumpulkan ikan mas varietas berwarna merah dan kuning. Pada kala itu masyarakat umum di luar keluarga kerajaan dilarang untuk memelihara ikan mas dari varietas warna emas (kuning), karena warna kuning adalah warna kekaisaran Tiongkok. Mungkin karena hal inilah kini lebih banyak terdapat ikan mas warna jingga dan merah ketimbang warna kuning, meskipun sebenarnya secara genetik ikan mas warna kuning lebih mudah dibiakkan.
Pada masa Dinasti Ming (1368-1644), ikan mas hias mulai dipelihara dalam ruangan, hal ini mengarah kepada seleksi mutasi genetik yang menyebabkan beberapa varietas ikan ini tidak dapat bertahan hidup di kolam luar ruang. Munculnya warna lain (selain warna merah dan emas) pertama kali dicatat pada 1276. Kemunculan ikan pertama berekor ganda yang indah pertama kali dicatat pada masa Dinasti Ming. Pada tahun 1603, ikan mas hias diperkenalkan ke Jepang, di mana varietas Ryukin dan Tosakin dikembangkan. Pada 1611, ikan mas hias diperkenalkan ke Portugal dan dari sana menyebar ke bagian-nagian lain di Eropa.
Pada tahun 1620-an, ikan mas hias disukai dan dianggap bergengsi di Eropa karena sisik kuning metaliknya bagai emas yang melambangkan keberuntungan. Pada saat itu adalah menjadi tradisi bagi seorang suami untuk memberikan hadiah ikan mas hias pada ulang tahun perkawinannya yang pertama, sebagai lambang kemakmuran pada tahun-tahun kebersamaan mendatang. Tradisi ini kemudian menghilang akibat ikan mas hias kian murah dan mudah didapatkan, sehingga kehilangan status dan gengsinya. Ikan mas hias mulai diperkenalkan ke Amerika Utara sekitar tahun 1850 dan segera populer di Amerika Serikat.
Spesies kerabat.
Di Tiongkok, ikan mas dibiakkan dari ikan karper prusia ("Carassius auratus gibelio"), dan secara genetik merupakan kerabat terdekat ikan mas yang masih liar di alam bebas. Sebelumnya ada pendapat bahwa ikan karper krusia ("Carassius carassius") sebagai versi liar dari ikan mas. Akan tetapi keduanya berbeda dalam beberapa hal, misalnya moncong "C. auratus" lebih mancung, sementara moncong "C. carassius" lebih membulat. "C. gibelio" sering kali berwarna kelabu kehijauan, sementara karper krusia selalu berwarna perunggu keemasan. Jika anakan karper krusia memiliki bintik hitam pada pangkal ekor yang akan menghilang seiring bertambahnya usia, pada C. auratus bintik ekor ini tidak pernah muncul. "C. auratus" memiliki kurang dari 31 sisik sepanjang bentangan garis lateral tubuh, sementara karper krusia memiliki 33 sisik atau lebih. Di alam, "C. auratus gibelio" berwarna hijau zaitun. Diperkenalkannya ikan mas ke alam dapat menimbulkan masalah bagi spesies asli. Ikan mas dapat kawin silang dengan beberapa spesies ikan karper. Dalam tiga generasi pemijahan, umumnya mayoritas keturunan hibrida beralih kembali berwarna hijau zaitun. Mutasi yang memunculkan jenis lain ikan mas domestik juga terjadi pada spesies siprinide lain, misalnya ikan karper biasa dan ikan tench. Koi juga mungkin kawin-mawin dengan ikan mas menghasilkan ikan hibrida yang steril (mandul).
Ada banyak varietas ikan mas domestik. Ikan hias kemungkinan besar sulit bertahan hidup di alam liar akibat warna-warninya yang cerah dan siripnya yang panjang; akan tetapi varietas lainnya yang lebih tahan seperti Shubunkin dan Komet dapat bertahan cukup lama hingga dapat kawin dengan kerabatnya. Varietas ikan mas biasa dan Komet dapat bertahan hidup, bahkan berkembang biak di iklim dan lingkungan kolam.
Biologi.
Ukuran.
Per April 2008, ikan mas hias terbesar di dunia menurut BBC berukuran , dan dipelihara di Belanda. Pada suatu waktu ikan mas hias bernama "Goldie", dipelihara di sebuah akuarium di Folkestone, Inggris, berukuran panjang dan berat lebih dari , adalah ikan mas hias terbesar kedua di dunia setelah ikan mas dari Belanda. Ketua federasi masyarakat pecinta satwa akuatik Inggris (the Federation of British Aquatic Societies/FBAS) menyatakan mengenai ukuran Goldie "Saya pikir mungkin ada beberapa ikan yang lebih besar yang tidak dianggap sebagai pemegang rekor, mungkin di danau atau kolam hias". Pada Juli 2010, seekor ikan mas berukuran dan berat ditangkap di sebuah kolam di Poole, Inggris, mungkin dibuang oleh pemiliknya karena telah tumbuh terlalu besar dari akuariumnya.
Pakan.
Di alam liar, ikan mas memangsa krustasea, serangga, dan berbagai jenis tumbuhan air. Seperti kebanyakan ikan, mereka adalah pemangsa oportunistik yang terus-menerus makan. Mereka tidak dapat secara sadar sengaja berhenti makan. Memberi makan berlebihan dapat membahayakan kesehatan ikan ini, seperti menyumbat ususnya. Hal ini biasanya terjadi pada ikan mas hias hasil pembiakan yang yang memiliki saluran pencernaan yang berbelit-belit. Jika makanan tersedia melimpah ruah, mereka akan memakan semuanya dan menghasilkan kotoran yang cukup banyak. Hal ini umumnya karena ketidaksempurnaan ikan mas dalam mencerna protein. Pemberian makan berlebihan dapat didiagnosis melalui meneliti panjangnya kotoran yang keluar dari kloaka ikan.
Makanan khusus ikan mas mengandung lebih sedikit protein dan lebih banyak karbohidrat daripada pakan ikan umumnya. Jenis makanan ini dijual dalam bentuk kepingan yang mengambang, dan pelet yang tenggelam. Peminat ikan mas dapat menambahkan variasi makanan berupa kacang polong hijau yang sudah dikupas kulit arinya, sayuran yang disiram air panas, atau jentik nyamuk. Anakan ikan mas dapat diberi makanan udang kecil.
Penglihatan.
Daya penglihatan ikan mas adalah bidang yang paling banyak dipelajari dalam studi mengenai penglihatan ikan. Ikan mas bahkan memiliki kemampuan melihat warna lebih baik daripada manusia. Ikan mas memiliki empat macam sel kerucut penerima cahaya, yang masing-masing peka terhadap warna yang berbeda: merah, hijau, biru, dan ultraviolet. Kemampuan untuk membedakan empat warna primer menjadikan ikan mas sebagai hewan tetrakromatik.
Varietas.
Pembiakan selektif selama berabad-abad telah menghasilkan beberapa warna. Beberapa varietas berwarna sudah demikian berbeda jauh dari warna keemasan dari ikan leluhur aslinya. Terdapat pula perbedaan dalam bentuk tubuh, sirip, dan konfigurasi mata. Beberapa varietas ekstrem hanya dapat bertahan hidup jika dipelihara di dalam akuarium, karena mereka lebih rapuh daripada varietas yang masih dekat dengan leluhurnya yang berasal dari ikan liar. Akan tetapi beberapa varietas lebih tangguh, misalnya varietas Shubunkin. Kini, terdapat sekitar 300 ras (varietas) ikan mas hias di Tiongkok. Kebanyakan ras ikan mas yang ada kini dibiakkan dan berasal dari Tiongkok, sementara beberapa varietas dikembangkan di Jepang. Di Indonesia, varietas ikan mas hias berekor ganda dan bertubuh bulat disebut ikan mas koki atau maskoki. Beberapa varietas antara lain:
Perkembangbiakan.
Ikan mas hanya dapat tumbuh demasa mencapai kematangan seksual dengan cukup air dan gizi yang tepat. Kebanyakan ikan mas hias berkembang biak dalam pemijahan budidaya ikan, khususnya dalam kolam pemijahan. Perkembangbiakan biasanya terjadi setelah perubahan suhu yang signifikan, khususnya di musim semi. Ikan mas pejantan akan mengejar betina yang tengah berahi dan mengandung banyak telur, dan mendesak betina agar mengeluarkan telurnya dengan cara menyerempet dan menabraknya. Ketika kawin mereka bersama-sama mengeluarkan telur dan sperma dengan berenang berdampingan bersama agar telur terbuahi.
Ikan mas hias, seperti kebanyakan kerabat siprinide, adalah petelur. Telurnya memiliki lapisan yang bersifat melekat, lengket pada tumbuhan air yang lebat, misalnya "Cabomba" atau "Elodea" atau semacam sapu, jerami atau ijuk sebagai tempat pemijahan. Telur akan menetus dalam 48 sampai 72 jam.
Dalam beberapa minggu, embrio mulai mencapai bentuk finalnya. Untuk mencapai tingkat pertumbuhan sempurna dewasa diperlukan waktu setahun. Saat menjadi anakan, anak ikan ini memiliki bentuk dan warna tubuh seperti leluhur liar mereka; berwarna metalik kecokelatan. Dalam beberapa minggu awal kehidupan anakan ikan ini tumbuh cepat besar — sebuah bentuk adaptasi timbul akibat risiko besar termakan oleh ikan mas dewasa (atau ikan lain dan serangga) dalam lingkungannya.
Beberapa jenis ikan mas hias biakan dengan tubuh ekstrem tidak dapat lagi berkembang biak secara alami akibat bentuk tubuhnya yang demikian berubah. Cara perkembangbiakan buatan disebut "pengeluaran dengan tangan" dapat membantu proses kawin, akan tetapi dapat menyakiti dan membahayakan induk ikan jika tidak dilakukan dengan benar. Di kolam pemijahan, ikan mas dewasa juga dapat memangsa anakan ikan yang mereka jumpai.

</doc>
<doc id="1443676" url="?curid=1443676" title="Late Show with David Letterman">
Late Show with David Letterman

Late Show with David Letterman adalah talk show tengah malam Amerika Serikat yang dipandu oleh David Letterman di CBS. Acara ini tayang perdana pada 30 Agustus 1993, dan diproduksi oleh rumah produksi milik Letterman, Worldwide Pants Incorporated dan CBS Television Studios. Pengarah musik acara dan band-pemimpin band rumah, CBS Orchestra, adalah Paul Shaffer. Kepala penulis adalah Matt Roberts dan announcer adalah Alan Kalter. Dari program larut malam utama AS, "Late Show" menempati posisi kedua rata-rata kumulatif pemirsa dari waktu ke waktu dan ketiga dalam jumlah episode dari waktu ke waktu. Acara ini memimpin acara larut malam lain dengan pendapatan iklan $ 271.000.000 pada tahun 2009. 
Dalam sebagian besar market AS acara ini mengudara pada pukul 23:35 Waktu Timur/Pasifik, tetapi direkam pada hari Senin sampai Rabu pukul 16:30, dan hari Kamis pukul 15:30 dan 18:00. kedua episode hari Kamis biasanya mengudara pada hari Jumat minggu itu.

</doc>
<doc id="1443684" url="?curid=1443684" title="The Late Late Show with Craig Ferguson">
The Late Late Show with Craig Ferguson

The Late Late Show with Craig Ferguson adalah sebuah talk show larut malam Amerika yang dipandu oleh komedian Skotlandia-Amerika Craig Ferguson, yang merupakan presenter biasa ketiga dari waralaba "Late Late Show". Setelah "Late Show with David Letterman" di lineup tengah malam CBS, ditayangkan pada hari kerja di Amerika Serikat pada pukul 00:37 ET. Acara ini direkam di depan penonton di studio langsung dari hari Senin sampai Jumat di CBS Television City di Los Angeles, California, secara langsung di atas Bob Barker Studio. Acara ini diproduksi oleh rumah produksi milik David Letterman Worldwide Pants Incorporated dan CBS Television Studios.
Sejak menjadi presenter pada tanggal 3 Januari 2005, setelah Craig Kilborn and Tom Snyder, Ferguson telah mencapai peringkat tertinggi sejak awal acara pada tahun 1995. Sementara sebagian besar episode berfokus pada komedi, Ferguson juga telah membahas subyek yang sulit, seperti kematian orang tuanya, dan wawancara yang dilakukan serius, misalnya salah satunya dengan Desmond Tutu, yang memenangkan Penghargaan Peabody 2009.
Referensi.
Notes

</doc>
<doc id="1443687" url="?curid=1443687" title="The Late Late Show (serial TV CBS)">
The Late Late Show (serial TV CBS)

The Late Late Show adalah sebuah talk show larut malam dan variety show Amerika yang disiarkan di CBS. Acara ini pertama ditayangkan pada Januari 1995, dengan host Tom Snyder. Dalam inkarnasi saat ini telah dipandu oleh Craig Ferguson sejak Januari 2005. Acara ini diproduksi oleh Worldwide Pants Incorporated, rumah produksi yang dimiliki oleh pemandu acara yang segera mendahului itu: "Late Show with David Letterman" dan CBS Television Studios. Acara ini bersumber dari CBS Television City (di sebuah studio yang tepat di atas Bob Barker Studio) dan disiarkan dalam Definisi tinggi, pada tanggal 31 Agustus 2009. Program ini dimulai pada 1995, dan telah memiliki tiga host permanen.

</doc>
<doc id="1443689" url="?curid=1443689" title="Charlie Rose (serial TV)">
Charlie Rose (serial TV)

Charlie Rose adalah acara gelar wicara televisi Amerika Serikat yang dipandu oleh Charlie Rose sebagai produser eksekutif, editor eksekutif, dan tuan rumah. Acara ini berjaringan dengan PBS, dan dimiliki oleh Charlie Rose, LLC. Rose mewawancarai sejumlah pemikir, penulis, politikus, atlet, entertainer, pelaku bisnis, pemimpin, ilmuwan, dan tokoh pembuat berita lainnya.
Acara ini tayang perdana pada tanggal 30 September 1991. Acara ini disiarkan oleh WNET, di mana ia pertama kali ditayangkan sebagai program lokal.
Pendanaan untuk acara ini terutama disediakan oleh sumbangan dari berbagai perusahaan dan yayasan amal. Acara ini telah dikritik karena tidak mengungkapkan daftar donor bahkan jika acara ini dianggap penyiaran "publik".
Pada tahun 2007, arsip video wawancara masa lalu ditambahkan ke website untuk ditonton secara gratis. Dalam kemitraan dengan Google, hampir 4000 jam video ditambahkan ke Google Videos termasuk satu jam episode lengkap ketika disiarkan. Video tersebut sekarang tidak tersedia setelah Google Video dimatikan.

</doc>
<doc id="1443703" url="?curid=1443703" title="Asma Gull Hasan">
Asma Gull Hasan

Asma Gull Hasan () (lahir 1974) adalah penulis pemenang penghargaan Pakistan-Amerika. Karyanya meliputi buku "Red, White, and Muslim", biografi pandangan tumbuh sebagai seorang Muslim Amerika. Dia adalah putri dari imigran Pakistan, lahir di Chicago, AS dan tinggal di Pueblo, Colorado.

</doc>
<doc id="1443704" url="?curid=1443704" title="Antemas">
Antemas

Antemas (20 Oktober 1923 – 21 Desember 1970) adalah pengusaha Indonesia. Namanya diabadikan pada anugerah Antemas Award (1974–92).
Biografi.
Antemas lahir di Amuntai, Kalimantan Selatan, pada tanggal 20 Oktober 1923. Pendidikan terakhirnya adalah sekolah menengah pertama.
Pada tahun 1950-an, Antemas menjabat sebagai pimpinan Mastraco, sebuah perusahaan ekspor impor, yang merambah ke dunia perfilman tahun 1957. Perusahaan ini adalah pemilik bioskop Cathay Jakarta dan sebuah perusahaan film bernama Pan Asiatic Film. Selama 13 tahun berikutnya, ia memegang beberapa jabatan, termasuk ketua Gabungan Pengusaha Bioskop Seluruh Indonesia (GPBSI), serta sekretaris Persatuan Impor dan Distribusi Film Indonesia (PIDFI) dan Badan Musyawarah Film Nasional.
Sepanjang 1960-an, Antemas, bersama Naziruddin Naib dan pemborong film lainnya yang menolak pengaruh Partai Komunis Indonesia dalam industri perfilman, memisahkan diri dari PIDFI (kemudian berganti nama menjadi PIDFIN) dan mendirikan Gabungan Importir, Produser, dan Distributor Film Indonesia (GIP-RODFIN). Pengarang Eddie Karsito menyebut Antemas "menantang Partai Komunis dengan berani dan terbuka". Setelah upaya kudeta tanggal 30 September 1965, PIDFIN dibubarkan, sedangkan GIP-RODFIN dibiarkan.
Pada tanggal 21 Desember 1970, Antemas terkena serangan jantung saat menghadiri rapat GPBSI di Jakarta. Ia meninggal dunia di ruang rapat.
Sejak 1974, GPBSI menganugerahkan Antemas Award pada acara Festival Film Indonesia. Penghargaan ini diberikan kepada film yang paling laris tahun sebelumnya. Penganugerahan Antemas Award berlangsung sampai 1992. Pemenang terakhirnya adalah "Cinta dalam Sepotong Roti" karya Garin Nugroho.

</doc>
<doc id="1443712" url="?curid=1443712" title="David James Marshall">
David James Marshall

David James Marshall () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Hull City biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Marshall memulai karier juniornya di klub Celtic kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2002. Pada tahun 2007 Marshall bergabung dengan Norwich City sebelum kemudian Cardiff City pada tanggal 12 Mei 2009.

</doc>
<doc id="1443717" url="?curid=1443717" title="Matthew Connolly">
Matthew Connolly

Matthew Thomas Martin Connolly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi bek.
Matthew memulai karier juniornya di klub Arsenal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2006. Pada tahun 2008 Matthew kemudian bergabung dengan Queens Park Rangers, sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443718" url="?curid=1443718" title="Keju Livarot">
Keju Livarot

Livarot adalah keju dari daerah Pays d'Auge di Normandy, Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini hanya dapat diproduksi di departemen Calvados dan Orne. Livarot memiliki kulit yang berwarna agak kemerah-merahan dan warna bagian dalam yang berwarna krem. Bentuk dari keju ini adalah silinder dengan tinggi sekitar 5 sentimeter sedangkan teksturnya halus dan lembut. Keju Livarot memiliki berat antara 1.5 hingga 1 pon. Keju ini dijual dalam empat ukuran diameter yang berbeda, yaitu 5 inci, 4 inci, 3.5 inci, dan 3 inci. Livarot sering disebut "Kolonel" karena lima garis yang terdapat pada pinggiran keju ini. Garis-garis tersebut secara tradisional dibentuk dengan menggunakan kayu "Willow". Namun, dalam pembuatan secara modern digunakan kertas ataupun plastik.

</doc>
<doc id="1443723" url="?curid=1443723" title="Andrew Taylor">
Andrew Taylor

Andrew Derek Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic biasa bermain pada posisi bek kiri.
Andrew memulai karier juniornya di klub Middlesbrough kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2004. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum pada tahun 2011 Matthew kemudian bergabung Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443725" url="?curid=1443725" title="Mark Hudson">
Mark Hudson

Mark Alexander Hudson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Huddersfield Town biasa bermain pada posisi bek.
Mark memulai karier juniornya di klub Fulham kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2000. Pada tahun 2004 Matthew kemudian bergabung dengan Crystal Palace kemudian pada tahun 2008 pindah ke Charlton Athletic sebelum pada tahun 2009 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443728" url="?curid=1443728" title="Bristol Freighter">
Bristol Freighter

The Bristol Type 170 Freighter adalah sebuah pesawat bermesin ganda asal Inggris yang dirancang dan dibangun oleh Bristol Aeroplane Company sebagai pesawat pengangkut barang dan penumpang, meskipun pesawat ini lebih dikenal sebagai Feri Udara untuk membawa mobil beserta penumpangnya pada jarak yang relatif pendek.
Rancangan dan pengembangan.
Bristol Type 170 dirancang oleh Kementerian Penerbangan dengan spesifikasi 22/44 dan C.9/45 pada awalnya sebagai pesawat angkut berat yang dapat beroperasi di landasan pacu yang belum dikembangkan. Setelah Perang Dunia II berakhir, rancangan ini diadaptasi oleh Kepala Rancangan Bristol A.E. Russell dan tim perancangnya sebagai sebuah pesawat angkut berat. Pesawat ini memiliki badan logam sepenuhnya, sayap tunggal tinggi bermesin ganda dan dibangun tanpa menggunakan logam campuran yang maham dan mesin yang sedikit. Bentuk lambung persegi dirancang untuk menghindari gangguan internal. Dek penerbangan berada cukup tinggi di hidung pesawat, dan diakses melalui tangga.
Freighter terlihat seperti pesawat yang bulat dan berat untuk digunakan. Seperti pesawat masa sebelum perang Bombay, yang lebih ramping, pesawat ini merupakan pesawat sapay tunggal tinggi dengan roda pendarat tetap. Kaki roda pendarat utama ditopang oleh penyangga substansial secara vertikal substansial di bawah mesin radial Bristol Hercules radial engine dan secara horizontal dari bagian bawah lambung samping. Kokpit berada di atas lambung depan, dengan dua pintu di hidung, membuat pelepasan tekanan kabin menjadi sangat berangin; salah satu pilot mendefinisikan pesawat sebagai "40 paku keling yang terbang dalam formasi rapat".
Prototipnya, dengan registrasi G-AGPV, terbang perdana di Filton pada 2 Desember 1945; pesawat ini merupakan badan kosong tanpa pintu hidung.
Sejarah operasional.
Prototip kedua dan Wayfarer 34 kursi pertama, dengan registrasi "G-AGVB", terbang perdana pada 30 April 1946, dan melakukan penerbangan uji coba dibawah bendera Channel Islands Airways. Pesawat ini membawa lebih dari 10.000 dalam waktu kurang dari enam bulan. Pesawat ketiga, dengan registrasi "G-AGVC," merupakan Freighter I pertama dan telah secara penuh mengoperasikan pintu hidung. Setelah sejumlah penerbangan demonstrasi di seluruh dunia, Bristol 170 memasuki tahap produksi. Salah satu penjualan perdana dilakukan kepada Angkatan Udara Argentina, yang memesan 15 pesawat.
Direktur dari Silver City Airways adalah Komandan Wing Griffith James Powell, yang menyadari bahwa dia dapat menggunakan Bristol Freighter untuk menerbangkan penumpang beserta mobilnya dari Britania menuju Daratan Eropa dan Jersey. "Feri Udara" ini akan memungkinkan warga Inggris yang sedang berlibur menghindari waktu tunggu yang panjang di dalam kapal feri. Pada 14 Juli 1948, maskapai melakukan penerbangan perdana dengan sebuah mobil, dari Bandar Udara Lympne di Kent menuju Le Touquet di pantau utara Perancis.
Pada tahun 1953, produksi dari Freighter dipindahkan menuju Weston-super-Mare. Sebuah versi perpanjangan, Freighter 32, diperkenalkan dengan fitur partisi ruang dari kayu yang dapat digeser di kompartemen kargo. Pesawat ini mampu membawa tiga mobil sepanjang 14 ft fan 20 penumpang atau mobil besar Amerika dan 12 penumpang, dengan kursi penumpang di bagian belakang lambung. Silver City Airways Menyebut varian ini sebagai "Superfreighter" dan segera membangun bandara bernama "Ferryfield" di Lydd di Kent, memulai layanan feri udara pada tahun 1955. Pada tahun yang sama, Channel Air Bridge memulai operasi dari Southend, dengan empat Bristol Freighters terbang menuju Calais.
Dua pesawat Freighter terakhir dari 214 yang dibangun dikirim pada tahun 1958, satu menuju Selandia Baru pada bulan Februari dan pesawat terakhir kepada Dan-Air pada bulan Maret 1958. Pesawat Selandia Baru tersebut dikirim kepada SAFE, yang kemudian menjadi salah satu operator yang memiliki armada Freighter terbesar. Salah satu pesawat yang diperpanjang, dengan registrasi G-AMWA, memiliki 6 tempat duduk dan dijuluki sebagai Super Wayfarer.
Pemakaian sipil lainnya.
Di Selandia Baru SAFE Air (Straits Air Freight Express) memindahkan kargo kereta api dari Wellington (Pulau Utara) menuju Blenheim ( Pulau Selatan) dan sebalinya, menggunakan Bristol Freighters, dimulai pada tahun 1951. Maskapai kemudian memodifikasi pesawat mereka agar dapat menerima kargo yang tersusun dalam palet dan dimuat dalam "kargon" yang telah dipatenkan. Ini merupakan penerapan pertama di dunia penebangan.
Kargon diisi di dekar rel kereta api dan muatannya dihitung dan diatur agar tetap sesuai dengan kapasitas muat dan pusat gravitasi pesawat. Kargon kemudian diangkut dengan truk menuju bandara dan dimuat ke dalam Freighter menggunakan peralatan mekanis. Pemuat menerima kargo dari kendaraan berbak horizontal dan kemudian mengangkatnya hingga setinggi dek kargo pesawat menggunakan dongkrak ulir listrik. Palet kemudian dapat didorong masuk ke dalam pesawat melalui hidung. Adaptasi lain memungkinkan pesawat membawa kuda dan binatang besar bernilai tinggi lainnya.
Freighters menjadi penghubung utama antara Pulau Chatham dan pulau utama Selandia Baru hingga Armstrong Whitworth Argosys menggantikan mereka. SAFE Air mengembangkans sebuah kontainer kedap suara untuk setengah armada pesawat agar dapat dinaiki penumpang dalam penerbangan. Bristol 170 masih tetap dalam penggunaan komersial bersama dengan SAFE hingga akhir tahun 1970an.
Penggunaan militer.
Dalam dunia militer, Bristol Freighter dioperasikan oleh angkatan bersenjata dari Argentina, Australia, Burma, Kanada, Irak, Pakistan dan Selandia Baru. Bristol Freighter dioperasikan dalam waktu pendek oleh Angkatan Udara Pakistan. Setelah pemberhentian, beberapa pesawat dibeli oleh SAFE Air dan digunakan oleh Selandia Baru. Angkatan Udara Kanada menggunakan lima Freighter untuk membawa pasokan dan suku cadang antara Inggris dengan basis mereka di Prancis dan Jerman Barat.
Angkatan Udara Selandia Baru memesan 12 "Mk 31M" Freighter pada akhir tahun 1940an. Jangkauan RNZAF Freighter dapat memasok pasukan [Angkatan Darat Selandia Baru]] di [Malaya]], Komisioner Tertinggi Kerajaan Inggris (dan staf pendukungnya) di Maladewa, Ceylon, India dan Nepal, melaksanakan tugas [Angkatan Udara Timur jauh RAF|Angkatan Udara Timur Jauh]] di Malaya (seringkali saat jenis pesawat lain tidak dapat melakukan tugas karena masalah perawatan) dan Hong Kong. Mereka melakukan layanan bolak balik militer yang sangat bisa diandalkan untuk sekutu di Thailand selama Perang Vietnam dan melakukan beberapa tugas lain, melakukan eksperimen khusus di udara, meskipun akhirnya untuk menghindari kompetisi dengan perusahaan swasta, pemerintah Selandia Baru tidak menggunakan pesawat untuk melakukan tugas tersebut.
Hari akhir.
Freighter Selandia baru dipensiunkan dari militer saat digantikan oleh Hawker Siddeley Andover pada tahun 1970an. Setelah pensiun, sejumlah operator lokal kecil dalam waktu pendek mengoperasikan Freighter. Beberapa diekspor menuju Kanada. SAFE Air Freighter disimpan dalam kondisi dapat berjalan di darat di Blenheim dan yang lain di Royal New Zealand Air Force Museum di Christchurch. Pesawat ketiga berada di Founders Historical Park di Nelson, dan pesawat keempat disimpan di Ardmore di dekat Auckland. Kerangka Freighter lain di sekitar Selandia Baru sekarang digunakan sebagai ruang tamu, hotel murah, dan ruang motel, seperti bekas dari NZ5906 (c/n 13059) di Otorohanga.
Satu Freighter aktif dilimiki oleh Kementerian Logistik Inggris (G-AIMI kemudian WB482), menjadi RAAF (A81-1) dan kemudian aktif dalam penggunaan komersial di Australia hingga tahun 1978 dan setelah itu menjadi pajangan museum dan diberikan kepada RAAF museum di Point Cook, Victoria, Australia pada tahun 1988.
Bristol freighter Mk 31M G-BISU (c/n 13218) dioperasikan oleh Instone Airline di Stansted, Essex, Inggris, selama beberapa tahun. Pesawat ini merupakan bekas dari RNZAF dan meninggalkan Ardmore pada 2 Maret 1981 untuk melakukan penerbangan feri 86 jam menuju Inggris, dan segera menerima penerbangan charter pertamanya pada 3 Agustus 1981 mengirimkan dua kuda pacuan ke Deauville. Tugas menerbangkan hewan hidup ini dilakukan selama setengah tahun bersama dengan tugas lain seperti pengiriman mesin pengeboran minyak, suku cadang mobil, koran, dan surat. Diregisrasi ulang dengan nama "C-FDFC", pada tahun 1996 pesawat ini jatuh saat lepas landas. Awaknya dapat selamat tapi pesawat tidak dapat dipakai kembali. Kapten pilot - John Duncan - dan co-pilot - Malcolm Cutter - melaporkan bahwa pesawat bergoyang tak terkendali setelah lepas landas meskipun kemudi sudah digunakan secara maksimal.
Freighter terakhir yang aktif, yang diterbangkan oleh Instone Airline sebelum kembali ke Selandia Baru, dibeli dari kelebihan pesawat milik Hawkair di Terrace, British Columbia, Kanada. Pada tahun 2004, pesawat ini melakukan penerbangan terakhir menuju Reynolds-Alberta Museum di Wetaskiwin, Alberta.
Sebuah pesawat contoh Mark 31M, CF-WAE, bekas milik Angkatan Udara Kanada 9699, dipajang di Western Canada Aviation Museum. Pesawat ini diterbangkan oleh Norcanair.
Insiden dan kecelakaan.
68 dari 214 Freighter yang dibangun hancur atau rusak tanpa bisa diperbaiki dalam kecelakaan. Sedikitnya 45 diantaranya fatal, mengakibatkan korban jiwa sebanyak 385 orang.

</doc>
<doc id="1443729" url="?curid=1443729" title="Ben Turner">
Ben Turner

Ben Howard Turner () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi bek.
Ben memulai karier juniornya di klub Coventry City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Selama di Coventry, Ben sempat dipinjamkan kepada beberapa klub hingga pada tahun 2011 Ben kemudian bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443733" url="?curid=1443733" title="Peter Whittingham">
Peter Whittingham

Peter Michael Whittingham ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi gelandang.
Peter memulai karier juniornya di klub Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2003. Pada tahun 2007 Peter kemudian bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443736" url="?curid=1443736" title="Pasión de Gavilanes">
Pasión de Gavilanes

Pasión de Gavilanes adalah telenovela Kolombia yang ditulis oleh Julio Jiménez dan diproduksi oleh RTI Producciones dalam hubungannya dengan Telemundo dan Caracol TV. Ini ditayangkan dari tahun 2003 dengan tahun 2004 untuk 188 episode.

</doc>
<doc id="1443752" url="?curid=1443752" title="KRI Bung Tomo (357)">
KRI Bung Tomo (357)

KRI Bung Tomo (357), sebelumnya bernama KDB Jerambak (30), merupakan kapal patroli lepas pantai jenis korvet. Kapal ini merupakan salah satu dari tiga kapal yang sebelumnya dibuat khusus untuk Angkatan Laut Kesultanan Brunei Darussalam. Kontrak dimulai sejak 1995, dan diluncurkan berturut-turut pada Januari 2001, Juni 2001 hingga Juni 2002. Sesuai kontrak, kapal ini seharusnya sudah dipindahtangankan pada Brunei pada Juni 2007. Namun, pemerintah Brunei memutus perjanjian dengan alasan kekurangan personel, mereka kemudian menghubungi perusahaan German Lürssen untuk mencari pembeli baru. Selang lima tahun, Indonesia menyatakan tertarik membeli ketiga kapal itu dan diharapkan dapat beroperasi dalam kurun 2013-2014. Ketiga kapal lainnya adalah KRI John Lie (358) dan KRI Usman-Harun (359), dimana nama kapal terakhir ini mendapat penolakan cukup keras dari pemerintah Singapura.
Data Teknis.
KRI Bung Tomo (357) merupakan salah satu dari tiga jenis kapal (Multi Role Light Fregate) milik TNI Angkatan Laut. Pemberian nama Bung Tomo kepada kapal andalan TNI Angkatan Laut ini, karena perananan yang besar dari tokoh Bung Tomo dalam membangkitkan semangat rakyat untuk melawan kembalinya penjajah Belanda, yang berakhir dengan Pertempuran 10 November 1945 di Surabaya.
Kapal ini memiliki jumlah ABK 85 prajurit, dengan rincian perwira 17 orang, bintara 40 orang dan tamtama 28 orang. Kapal perang ini merupakan kapal patroli lepas pantai jenis korvet, dan tiba di Indonesia pada pertengahan bulan September 2014. KRI Bung Tomo-357 saat ini dikomandani Kolonel Laut (P) Yayan Sofiyan, S.T.
KRI Bung Tomo (357) memiliki berat 1,941 ton. Dengan dimensi 89 meter x 12,8 meter x 3,6 meter. Ditenagai oleh 4 x MAN B&W / Ruston diesel engine (total of 30.2 MW). Kecepatan maksimal 30knot dengan jarak jelajah 9,000km. Diawaki oleh maksimal 79 pelaut.

</doc>
<doc id="1443763" url="?curid=1443763" title="Perikarditis akut">
Perikarditis akut

Perikarditis akut merupakan salah satu tipe perikarditis (inflamasi pada perikardium ,yang terjadi kurang dari 6 minggu.
Penyebab.
Berdasarkan penelitian terkini, penyebab paling sering dari perikarditis akut adalah:
Tanda dan gejala.
Nyeri dada merupakan gejala perikarditis akut yang paling sering. Hal ini biasanya terjadi tiba-tiba, terjadi pada dada anterior dan mungkin bersifat pleuritik --- yang mana merupakan nyeri tajam, dan bertambah buruk dengan adanya inspirasi, akibat peradangan pleura yang juga menyertainya. Nyeri mungkin saja berkurang dengan posisi duduk dan membungkuk ke depan, dan memburuk pada posisi berbaring. Nyeri ini juga dapat menjalar ke punggung, ke satu atau dua otot trapezius. Akan tetapi, nyeri dapat juga tumpul dan tidak terpengaruh oleh perubahan posisi, menirukan nyeri dada pada infark miokard akut. Sebagaimana nyeri dada lainnya, penyebab lain harus disingkirkan, misalnya GERD, emboli paru, nyeri otot, dll.
Pericardial rub merupakan tanda perikarditis akut yang spesifik. Akan tetapi tidak adanya tanda ini tidak menyebabkan diagnosis perikarditis akut dapat disingkirkan. Tanda ini dapat didengar melalui stetoskop pada linea sternalis, yang terdengar sebagai bunyi nyaring atau garukan, yang menirukan bunyi bahan kulit yang saling menggaruk. Bunyi ini harus dibedakan dari bunyi murmur, yang hampir mirip namun lebih seperti bunyi desiran daripada garukan. Tanda ini disebut-sebut berasal dari proses friksi akibat dari dua lapisan perikardium yang mengalami peradangan; Bagaimanapun juga, efusi perikadium yang besar sekalipun tidak menyebabkan bunyi ini. Bunyi ini terdengar lebih baik selama pergerakan maksimal dari jantung.
Demam dapat juga terdapat pada perikarditis akut, mengingat ini merupakan proses peradangan.
Komplikasi.
Satu dari sekian banyak komplikasi yang paling ditakuti akibat perikarditis akut adalah tamponade jantung. Kondisi ini sangat fatal bila tidak diatasi segera.
Bila berlangsung pada waktu yang lama (lebih dari 3 bulan), perikarditis akut dapat menjadi perikarditis konstriktif. Tatalaksana definitif untuk perikarditis konstriktif ini adalah pelepasan perikardium.
Diagnosis.
Penanda inflamasi. Pemeriksaan darah lengkap dapat menunjukkan adanya peningkatan sel darah putih dan CRP serum.
Penanda jantung. Perikarditis akut berhubungan dengan adanya sedikit peningkatan pada CK-MB serum dan cardiac troponin I (cTnI), Peningkatan kedua substansi ini berhubungan dengan peradangan miokard. Elevasi segmen ST juga merupakan tanda yang lebih sering terjadi pada pasien dengan cTnI > 1.5 µg/L. Angiografi koroner pada pasien ini menunjukkan adanya perfusi vaskuler yang normal. Peningkatan biomarker ini hanya sementara saja dan akan kembali ke nilai normal dalam waktu satu minggu. Bila peningkatan terus berlangsung maka perlu dipertimbangkan adanya miopericarditis. Sementara itu troponin juga meningkat 35 - 50% pada orang-orang dengan perikarditis.
Elektrokardiogram (EKG). Perubahan EKG pada perikarditis akut mengindikasikan adanya peradangan epikardium (lapisan yang langsung meliputi jantung), oleh karena jaringan fibrosa perikard merupakan jaringan yang inert (tidak menghantarkan listrik). Contohnya saja pada uremia, di mana tidak terjadi peradangan epikardium, hanya terjadi deposisi fibrin, dan gambaran EKG pada perikarditis uremia akan tampak normal. Perubahan EKG yang khas pada perikarditis akut antara lain
Karena kebanyakan penyebab elevasi segmen ST adalah infark miokard akut, dan karena perikarditis akut dapat juga merupakan komplikasi jangka pendek dari infark miokard akut, harus dilakukan perbandingan pada dua pembacaan EKG tersebut.
Rontgen dada. Biasanya normal pada perikarditis akut, namun dapat menunjukkan adanya kardiomegali jika efusi perikadium lebih dari 200 mL. Dan sebaliknya pasien dengan kardiomegali onset baru harus selalu ditatalaksana sebagai perikarditis akut.
Ekokardiogram. Biasanya normal namun dapat menunjukkan adanya efusi perikardium.
Pengobatan.
Pasien dengan perikarditis akut tanpa komplikasi dapat ditatalaksana dan dipantau selama rawat jalan. Namun pada pasien dengan risiko tinggi mengalami komplikasi harus dirawat di rumah sakit, kebanyakan di ruang perawatan intensif. Pasien dengan risiko tinggi antara lain:
Perikardiosintesis dilakukan pada kondisi berikut: 
OAINS pada perikarditis virus atau idiopatik. Pasien dengan perikarditis akut selain akibat dari virus, penyebab spesifik harus diterapi. Tujuan terapi adalah mengurangi nyeri dan peradangan. Obat pilihan adalah ibuprofen karena efek samping yang jarang, efek yang lebih baik pada aliran darah koroner, dan dosis yang lebih besar. Protokol alternatif adalah aspirin. Pada perikaditis akibat infark miokard akut, OAINS selain aspirin harus dihindari karena dapat mengganggu pembentukan jaringan parut. Sebagaimana penggunaan OAINS lainnya, harus diberikan juga gastrointestinal protektor. Kegagalan respon OAINS dalam waktu satu minggu (ditandai oleh demam yang persisten, perburukan kondisi, efusi perikardium yang baru, atau nyeri dada yang berlanjut) mengindikasikan penyebab lain selain proses virus atau idiopatik.
Kolkisin dapat digunakan sendirian atau bersamaan dengan OAINS untuk mencegak perikarditis rekuren dan pengobatan dari perikarditis rekuren. 
Kortikosteroid biasanya digunakan untuk kasus refrakter yang jelas serta penyebab spesifik tidak ditemukan.

</doc>
<doc id="1443774" url="?curid=1443774" title="Tes Rinne">
Tes Rinne

Tes Rinne merupakan sebuah tes pendengaran yang dilakukan untuk mengevaluasi kemampuan pendengaran pada satu telinga (tuli unilateral). Hal ini membedakan persepsi suara yang dihantarkan oleh konduksi udara dengan suara yang dihantarkan oleh konduksi tulang melalui mastoid. Dengan demikian dapat dinilai dengan cepat suatu keadaan tuli konduksi. Tes Rinne harus dibandingkan dengan Tes Weber untuk mendeteksi tuli sensorineural.
Tes Rinne dinamakan sesuai dengan nama ahli telinga berkewarganegaraan Jerman Heinrich Adolf Rinne (1819-1868);.
Prosedur.
Tes Rinne dilakukan dengan cara meletakkan suatu garputala frekuensi tinggi (512 Hz) yang bergetar pada tulang mastoid pasien dan meminta kepada pasien untuk memberitahu kapan getaran garputala tersebut tidak terdengar lagi, kemudian dengan cepat garputala tersebut diletakkan 1–2 sentimeter di depan liang telinga, dan kemudian bertanya kembali kepada pasien apakah getaran tersebut masih dapat terdengar.
Hasil.
Pendengaran normal: 
Konduksi udara seharusnya lebih besar daripada konduksi tulang dan pasien seharusnya mampu mendengar garputala yang diletakkan di depan liang telinga setelah ia tidak mampu lagi mendengarnya di mastoid.
Pendengaran abnormal: 
Catatan.
Tes Rinne tidak cukup sebagai sarana untuk membedakan tuli konduksi dan sensorineural, terutama sekali pada tuli sensorineural total dan berat, yang akan memberikan hasil negatif palsu. Tes audiometri formal harus dilakukan bila terdapat hasil yang abnormal.
Konduksi udara vs konduksi tulang.
Konduksi udara menggunakan organ-organ pada telinga daun telinga, gendang telinga, dan osikel untuk memperkuat suara dan mengalirkan suara ke konduksi tulang dan menyebabkan suara dapat langsung ditransmisikan ke telinga dalam atau melalui tengkorak ke telinga sebelahnya.
Risiko.
Tes ini merupakan salah satu tes yang cepat dan tidak dapat digunakan sebagai pengganti audiometri. Belakangan, nilainya sebagai tes skrining telah dipertanyakan.

</doc>
<doc id="1443788" url="?curid=1443788" title="Stasiun Montelan">
Stasiun Montelan

Stasiun Montelan (MTL) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Desa Tanjunganom, Kecamatan Banyuurip, Kabupaten Purworejo. Stasiun yang terletak pada elevasi ±19 meter dari permukaan air laut ini dahulu merupakan stasiun kereta api paling barat di Daop 6 Jogja dan terletak dekat dengan perbatasan Daop 5 Purwokerto yang mulai sejak dari Stasiun Kutoarjo.
Stasiun ini ditutup pada tahun 2007 karena tak ada persilangan kereta api lagi sejak dibangunya jalur ganda Kutoarjo-Purwosari, Solo. Sebelumnya stasiun ini melayani persilangan kereta api. Saat ini, stasiun Montelan tak terpakai lagi. Kini bangunan stasiun masih kukuh berdiri dan dicat warna pink.

</doc>
<doc id="1443795" url="?curid=1443795" title="Frisca Clarissa">
Frisca Clarissa

Frisca Clarissa (lahir 2 Mei 1991) merupakan seorang pembaca berita Indonesia. Saat ini dia bekerja sebagai presenter "Kompas Pagi", "Kompas Siang" dan "Kompas Petang" di Kompas TV.
Dia terpilih sebagai Putri Bunga Nusantara 2011 di Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan pada 28 Oktober 2011. Pada Januari 2012, Frisca mendapat President's Trophy yang diraih tim bunga Indonesia pada ajang Tournament of Roses, atau yang di kenal Rose Parade di Pasadena, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1443801" url="?curid=1443801" title="Sindrom Lown–Ganong–Levine">
Sindrom Lown–Ganong–Levine

Sindrom Lown–Ganong–Levine (LGL) merupakan sindrom preeksitasi dari ventrikel jantung akibat adanya jalur tambahan yang mengakibatkan komunikasi elektrik abnormal dari atrium ke ventrikel. Hal ini sekelompok dengan sindrom Wolff–Parkinson–White yang merupakan takikardia atrioventriel reentrant. Sindrom ini dinamakan sesuai nama penemunya, yakni Bernard Lown, William Francis Ganong, Jr., dan Samuel A. Levine. Terdapat segmen PR yang pendek pada gambaran elektrokardiogram.
Patofisiologi.
Pada orang normal, aktivitas elektrik jantung diinisiasi oleh nodus sinoatrial (terletak di atrium kanan), dan menyebarkannya ke nodus atrioventrikel, lalu melewati berkas His ke ventrikel jantung.
Nodus AV berlaku sebagai pembatas aktivitas elektrik yang mencapai ventrikel. Hal ini penting mengingat pada fibrilasi atrium atau atrial flutter di mana jantung akan meningkatkan jumlah denyutan, nodus AV akan membatasi aktivitas elektrik yang mengkonduksikan ke ventrikel. Contohnya, bila atrium teraktivasi secara elektrik pada denyutan 300 kali per menit, setengah dari impuls listrik diblok oleh nodus AV, menyebabkan ventrikel teraktivasi 150 kali per menit. Fungsi penting lainnya adalah memperlambat impuls listrik. Hal ini ditunjukkan pada gambaran EKG sebagai interval PR.
Orang dengan sindrom LGL awalnya dipercaya memiliki jalur tambahan yang menghubungkan atrium langsung ke berkas His. Sebagaimana pada sindrom WPW, hal yang menjadi perhatian adalah jalur tambahan tersebut tidak mengikuti fungsi perlambatan dari nodus AV, dan dapat mengkonduksi aktivitas elektrik pada jumlah yang lebih banyak daripada nodus AV. Contohnya pada jika ventrikel denyutan atrium 300 kali per menit, berkas tambahan ini dapat mengkonduksikan keseluruhan impuls dari atrium ke ventrikel, dan menyebabkan ventrikel teraktivasi 300 kali per menit. Ketika konduksi jantung terlalu cepat (misal 300 kali per menit), hemodinamika tubuh akan menjadi tidak stabil. Jika tidak dikoreksi dengan cepat, ventrikel dapat mengalami fibrilasi sehingga menyebabkan kematian.
Akan tetapi hal ini dibuktikan bukan masalah dari sindrom ini. Adanya penelitian menunjukkan bahwa seseorang dapat memiliki konduksi nodus AV yang sangat cepat, namun masih ditemukan adanya konduksi nodus AV yang berkurang.
Diagnosis.
Sindrom LGL didiagnosis menurut gambaran EKG pada pasien tanpa gejala dengan adanya interval PR kurang dari atau sama dengan 0.12 detik (120 milidetik) dengan durasi kompleks QRS yang normal. Hal ini dapat dibedakan dengan mudah dari sindrom WPW karena adanya gelombang delta yang terlihat di sindrom WPW.

</doc>
<doc id="1443803" url="?curid=1443803" title="Albertville">
Albertville

Albertville (Arpitan: Arbèrtvile) merupakan sebuah komune di departemen Savoie, region Rhône-Alpes sebelah tenggara Perancis.
Kota ini terkenal karena menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 1992.
Geografi.
Albertville terletak di Sungai Arly, dekat pertemuan dengan Sungai Isère. Albertville berada pada ketinggian antara 345 hingga 2.037 meter (1.130 hingga 6.680 kaki).
Gunung yang berada di dekatnya meliputi: "Belle Etoile", "Dent de Cons", "Négresse", "Roche Pourrie", "Mirantin", "Pointe de la Grande Journée", dan "Chaîne du Grand Arc".
Jajaran gunung di dekatnya meliputi: Bauges; Beaufortain, dan Vanoise.
Sejarah.
Kota modern Albertville dibentuk pada tahun 1836 oleh Raja Charles Albert dari Sardinia, yang menggabungkan kota abad pertengahan Conflans, yang memiliki bangunan dari abad ke-14, dengan kota L'Hôpital. Sejak itu, Albertville telah mengembangkan perdagangan antara Perancis, Italia dan Swiss. Industri seperti pabrik kertas dan pembangkit listrik tenaga air dapat ditemukan di sepanjang sungai tersebut.
Olimpiade Musim Dingin 1992 yang diselenggarakan di wilayah Savoy, dengan Albertville sebagai tuan rumah. Beberapa tempat olahraga kemudian diadaptasi untuk penggunaan lainnya. Beberapa tempat olahraga masih tetap seperti gelanggang es yang dirancang oleh arsitek Jacques Kalisz, meskipun kota ini lebih menonjol di bidang industri daripada pariwisata.
Pada tahun 2003, kota ini dicap sebagai "Kota seni dan sejarah".
Kota kembar.
Kota-kota yang menjadi kembaran Albertville adalah:

</doc>
<doc id="1443806" url="?curid=1443806" title="Sistem referensi heksaksial">
Sistem referensi heksaksial

Sistem referensi heksaksial yang juga dikenal sebagai sistem Cabrera merupakan sistem yang digunakan untuk menggambarkan sekuens logis yang dapat membantu menginterpretasikan EKG, khususnya untuk mengetahui aksis elektrik jantung di bidang frontal.
Cara paling sering yang digunakan adalah dengan menyusun lead ekstremitas menurut sistem Cabrera, membalikkan polaritas dari lead aVL dan memunculkan kompleks EKG sesuai urutannya (aVL, I, -aVR, II, aVF, III). Lalu menentukan arah maksimal vektor EKG, misalnya pada lead yang memiliki amplitudo paling positif, arah ini menentukan aksis elektrik jantung.
Misalnya: jika lead I memiliki amplitudo tertinggi (lebih tinggi dari aVL atau -aVR), aksis jantung kira-kira bernilai 0°.
Sebaliknya, jika lead III memiliki amplitudo negatif tertinggi, maka vektor menjauh dari lead, misalnya ke arah -60°.
Penggunaan alternatif adalah untuk menentukan lokasi lead yang paling isoelektrik (I, II, III, aVR, aVL, atau aVF) pada kualitas diagnostik EKG dengan peletakan lead yang baik. Lalu mencari jari-jari yang sesuai pada sistem ini. Jari-jari yang tegak lurus akan menunjuk kepada aksis elektrik jantung. Untuk mengetahui nilai numerik yang mana yang harus digunakan, perhatikan polaritas dari lead yang tegak lurus pada EKG.
Misalnya, jika lead yang paling isoelektrik adalah aVL, lead yang tegak lurus adalah lead II. Jika lead II mengalami defleksi positif pada EKG, aksis elektrik jantung pada bidang frontal kira-kira bernilai +60°.

</doc>
<doc id="1443809" url="?curid=1443809" title="Paya Lebar">
Paya Lebar

Paya Lebar adalah sebuah kawasan yang terletak di tenggara Singapura. 
Sejarah.
Kata Paya Lebar berasal dari Bahasa Melayu yang terdiri dari kata "paya "dan "lebar. "Pada tahun 1955 Bandara Internasional Singapura berdiri di kawasan ini.
Kendaraan Umum dan Transportasi.
Kawasan Paya Lebar dilayani oleh Stasiun MRT Paya Lebar dan beberapa stasiun bus umum.

</doc>
<doc id="1443849" url="?curid=1443849" title="Rhopalium">
Rhopalium

Rhopalia (tunggal: rhopalium) adalah struktur sensorik kecil pada Scyphozoa (ubur-ubur) dan Cubozoa (ubur-ubur kotak). Pada "Aurelia", rhopalia terletak pada indentasi tepi di sekitar bel dan diapit oleh lipatan rhopalial. Pada umumnya terdapat struktur khusus untuk melihat cahaya (oselus) dan persepsi gravitasi (statolit). Alat sensorik ini juga mengendalikan laju kontraksi otot berenang.
Oselus Cubozoa merupakan yang paling kompleks dari Cnidaria, dan menyerupai mata pembentuk gambar pada cumi-cumi, gurita, dan vertebrata.

</doc>
<doc id="1443850" url="?curid=1443850" title="Aitzaz Hasan">
Aitzaz Hasan

Aitzaz Hasan () adalah seorang pelajar Pakistan dari Distrik Hangu di provinsi Khyber Pakhtunkhwa yang dikenal karena menyelamatkan 2000 teman sekolahnya dengan menyergap pria yang mengenakan rompi berisi bom bunuh diri guna meledakkan sekolahnya.
Hassan meninggal di rumah sakit setelah si pengebom bunuh diri meledakkan rompi bomnya di pintu gerbang sekolah. Tak ada korban lain yang terluka ataupun tewas dalam insiden itu. Karena aksinya, Kantor Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif telah menyampaikan kepada Presiden Mamnoon Hussain untuk menyetujui pemberian Sitara-e-Shujjat (penghargaan keberanian) kepada Aitzaz Hassan yang menjadi martir.

</doc>
<doc id="1443859" url="?curid=1443859" title="Kim Bo-Kyung">
Kim Bo-Kyung

Kim Bo-Kyung (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Korea Selatan yang bermain untuk klub Wigan Athletic biasa bermain pada posisi gelandang serang.
Kim memulai karier juniornya di klub Hongik University kemudian memulai karier seniornya di klub Cerezo Osaka sejak tahun 2010. Pada tahun 2012 Kim kemudian bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443861" url="?curid=1443861" title="Font unicode">
Font unicode

Unicode font (juga dikenal sebagai huruf UCS dan Unicode typeface) adalah font komputer yang berisi berbagai karakter, huruf, angka, glif, simbol, ideogram, logograms, dll, yang secara kolektif dipetakan ke standar Universal Character Set, berasal dari berbagai bahasa dan skrip dari seluruh dunia. Tidak seperti kebanyakan font komputer konvensional, yang spesifik untuk suatu bahasa tertentu atau set karakter warisan dan hanya berisi sebagian kecil dari karakter UCS, font ini mencoba untuk memasukkan ribuan kemungkinan glif, sehingga mereka dapat digunakan sebagai jenis huruf tunggal di dokumen multibahasa. 

</doc>
<doc id="1443869" url="?curid=1443869" title="Magnus Wolff Eikrem">
Magnus Wolff Eikrem

Magnus Wolff Eikrem () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Malmö FF biasa bermain pada posisi gelandang.
Eikrem memulai karier juniornya di klub Molde dan Manchester United kemudian memulai karier seniornya di klub Molde sejak tahun 2011. Pada tahun 2013 Eikrem kemudian bergabung dengan Heerenveen, sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443872" url="?curid=1443872" title="Topang">
Topang

Strut merupakan komponen struktural yang dirancang untuk menahan kompresi longitudinal. Struts memberikan dukungan keluar menghadap ke arah memanjang, yang dapat digunakan untuk menjaga dua komponen terpisah lainnya, melakukan fungsi kebalikan. Umumnya digunakan dalam arsitektur dan rekayasa.

</doc>
<doc id="1443873" url="?curid=1443873" title="Craig Noone">
Craig Noone

Craig Stephen Noone () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi gelandang sayap.
Noone memulai karier juniornya di klub Skelmersdale United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Pada tahun 2007 Noone meninggalkan Skelmersdale United untuk bermain pada klub Burscough, Southport, Plymouth Argyle dan Brighton & Hove Albion sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443880" url="?curid=1443880" title="Ekor (pesawat terbang)">
Ekor (pesawat terbang)

Empennage (/ˌɑːmpɨˈnɑːʒ/ or /ˈɛmpɨnɪdʒ/), juga dikenal sebagai ekor atau ekor rakitan, pada sebagian besar pesawat, memberikan stabilitas pesawat, dengan cara yang mirip dengan bulu pada panah; istilah ini berasal dari bahasa Prancis. Kebanyakan fitur empennage pesawat menggabungkan permukaan yang menstabilkan vertikal dan horizontal yang menstabilkan dinamika penerbangan dari pitch dan yaw, serta permukaan kontrol perumahan.
Meskipun permukaan kontrol yang efektif, banyak pesawat awal empennage kurang stabil sehingga hampir unflyable. Saat ini, pesawat udara mampu terbang tanpa empennage ("ekor").

</doc>
<doc id="1443881" url="?curid=1443881" title="Aron Gunnarsson">
Aron Gunnarsson

Aron Einar Malmquist Gunnarsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi gelandang.
Gunnarsson memulai karier juniornya di klub Þór Akureyri kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Pada tahun 2006 Gunnarsson kemudian bergabung dengan AZ lalu Coventry City pada tahun 2008, sebelum pada tahun 2011 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443882" url="?curid=1443882" title="Nasel">
Nasel

Nacelle (/nəˈsɛl/ nə-SELL) adalah tempat rumahan, terpisah dari badan pesawat, yang memegang mesin, bahan bakar, atau peralatan di pesawat terbang. Dalam beberapa kasus-misalnya dalam khas "Farman" type "pendorong" pesawat, atau kokpit-era Perang Dunia II P-38 Lightning pesawat juga dapat ditempatkan di sebuah nacelle, yang pada dasarnya mengisi fungsi dari pesawat konvensional . Covering ini biasanya berbentuk aerodinamis.

</doc>
<doc id="1443886" url="?curid=1443886" title="Jordon Mutch">
Jordon Mutch

Jordon James Edward Sydney Mutch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace biasa bermain pada posisi gelandang.
Mutch memulai karier juniornya di klub Derby County dan Birmingham City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Selama di Birmingham, Mutch dipinjamkan ke beberapa klub sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443889" url="?curid=1443889" title="Cruciform tail">
Cruciform tail

Cruciform tail atau Ekor salib adalah sebuah konfigurasi empennage ekor pesawat yang bila dilihat dari depan pesawat atau belakang, terlihat dari jauh seperti salib. Susunan biasa adalah memiliki stabilizer horisontal memotong ekor vertikal di suatu tempat dekat bagian tengah, dan di atas bagian atas badan pesawat.
Seringkali pengaturan ini dipilih untuk menjaga ekor dari bangun mesin atau untuk menghindari drag interference kompleks.
Ekor salib juga digunakan pada banyak jenis airships, seperti Zeppelins klasik.

</doc>
<doc id="1443894" url="?curid=1443894" title="Departemen Keamanan Internal">
Departemen Keamanan Internal

Departemen Keamanan Internal (, disingkat: ISD; ) adalah sebuah badan intelijen domestik Kementerian Dalam Negeri Singapura.
Beberapa mantan direktur ISD kemudian mendapatkan jabatan yang lebih tinggi lagi, termasuk:

</doc>
<doc id="1443895" url="?curid=1443895" title="Don Cowie">
Don Cowie

Don McCulloch Cowie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Wigan Athletic biasa bermain pada posisi gelandang.
Cowie memulai karier juniornya di klub Ross County kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2000. Pada tahun 2007 Cowie kemudian bergabung dengan Inverness CT dan pindah ke Watford pada tahun 2009, sebelum pada tahun 2011 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443896" url="?curid=1443896" title="Former">
Former

Former adalah sebuah anggota struktural dari rangka pesawat, dari mana pesawat khas memiliki serangkaian dari hidung ke empennage, biasanya tegak lurus terhadap sumbu longitudinal pesawat. Tujuan utama pembentuk adalah untuk menetapkan bentuk badan pesawat dan mengurangi panjang kolom stringer untuk mencegah ketidakstabilan. Former biasanya melekat pada longerons, yang mendukung kulit pesawat.
Teknik Former-dan-Longeron diadopsi dari konstruksi kapal (juga disebut stasiun dan stringer), dan pesawat ringan khas dibangun sampai munculnya kulit struktural seperti fiberglass dan material komposit lainnya. Banyak pesawat ringan hari ini, dan pesawat homebuilt khususnya, masih dirancang dengan cara ini.
Mereka juga ditemukan di inti dari potensiometer di mana bahan resistif dibungkus bulat.

</doc>
<doc id="1443899" url="?curid=1443899" title="Joe Mason">
Joe Mason

Joseph "Joe" Mason () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi penyerang.
Joe memulai karier juniornya di klub Plymouth Argyle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. Sebelum pada tahun 2011 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443905" url="?curid=1443905" title="Longeron">
Longeron

Dalam konstruksi pesawat terbang, sebuah longeron, atau stringer, adalah strip bahan tipis yang dikencangkan pada kulit pesawat. Di pesawat, stringer pembentuk yang melekat (juga disebut frame) dan berjalan dalam arah longitudinal pesawat. Mereka terutama bertanggung jawab untuk mentransfer beban aerodinamis yang bekerja pada kulit ke frame dan pembentuk. Di sayap atau stabilizer horisontal, longerons menjalankan spanwise dan melampirkan antara tulang rusuk. Fungsi utama di sini juga adalah untuk mentransfer beban lentur yang bekerja pada sayap ke tulang rusuk dan spar.
Kadang-kadang istilah "longeron" dan "stringer" digunakan secara bergantian. 
Longerons sering membawa beban lebih besar dari stringer dan juga membantu untuk mentransfer beban kulit untuk struktur internal. Longerons hampir selalu melekat pada frame atau tulang rusuk. Stringer sering tidak melekat pada apa pun kecuali kulit, di mana mereka membawa sebagian dari momen lentur pesawat melalui beban aksial. Hal ini tidak jarang untuk memiliki campuran longerons dan stringer dalam komponen struktural utama yang sama.

</doc>
<doc id="1443906" url="?curid=1443906" title="Flurazepam">
Flurazepam

Flurazepam (dipasarkan dengan nama merek Dalmane dan Dalmadorm) merupakan obat untuk mengatasi insomnia. Obat tersebut sangat efektif bahkan setelah beberapa minggu, namun dapat menyebabkan terjadinya hang over dan kumulasi. Sehingga perlu diperhatikan untuk penggunaan jangka lama pada lansia.
Hasil dari uji klinik terkontrol telah menunjukkan bahwa Flurazepam menguarangi waktu induksi tidur, jumlah dan lama terbangun selama tidur, maupun lamanya tidur. Mula efek hipnotik rata-rata 17 menit setelah pemberian obat secara oral dan berakhir hingga 8 jam. Efek residu sedasi di siang hari terjadi pada sebagian besar penderita,oleh metabolit aktifnya yang masa kerjanya panjang, karena itu obat Fluarazepam cocok untuk pengobatan insomia jangka panjang dan insomnia jangka pendek yang disertai gejala ansietas di siang hari.

</doc>
<doc id="1443911" url="?curid=1443911" title="Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation">
Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation

Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation (RSSSF) adalah organisasi amatir internasional yang didedikasikan untuk mengumpulkan statistik tentang sepak bola. Yayasan ini bertujuan untuk membangun sebuah arsip lengkap informasi yang berhubungan dengan sepak bola dari seluruh dunia.
Sejarah.
RSSSF menurut pendirinya diciptakan pada bulan Januari 1994 oleh Lars Aarhus, Kent Hedlundh, dan Karel Stokkermans. RSSSF pada awalnya dikenal sebagai "North European Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation", tetapi referensi geografis (North European) dihilangkan karena keanggotaan dari daerah lainnya tumbuh.
Hari ini RSSSF memiliki anggota dan kontributor dari seluruh dunia, dan telah menelurkan tujuh proyek "spin-off" untuk lebih dekat mengikuti liga negara asal proyek itu. Proyek-proyek "spin-off" itu didedikasikan untuk Albania, Brasil, Denmark, Norwegia, Polandia, Rumania, Uruguay dan Venezuela.
RSSSF selama bertahun-tahun terkait erat dengan "newsgroup" RSS, dan masih mempertahankan sebuah arsip (terakhir diperbarui 15 Juni 2003) dari apa yang beberapa kontributor anggap sebagai tulisan terbaik dari RSS.

</doc>
<doc id="1443914" url="?curid=1443914" title="Kevin McNaughton">
Kevin McNaughton

Kevin Paul McNaughton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Bolton Wanderers sebagai pemain pinjaman dari Cardiff City biasa bermain pada posisi bek.
Kevin memulai karier juniornya di klub Aberdeen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 1999. Hingga pada tahun 2006 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1443928" url="?curid=1443928" title="Tragedi Nadra">
Tragedi Nadra

Tragedi Nadra atau Kerusuhan Maria Hertogh adalah kerusuhan yang terjadi pada tanggal 11-13 Desember 1950 di Singapura yang dipicu karena perebutan hak asuh seorang perempuan keturunan Belanda bernama Maria Huberdina Hertogh berdarah Jawa-Melayu-Inggris. Akibat dari kerusuhan tersebut, sebanyak 18 orang tewas dan 173 orang luka parah.

</doc>
<doc id="1443941" url="?curid=1443941" title="Caleuche">
Caleuche

Caleuche adalah kapal hantu dalam Mitologi Chilote dan cerita rakyat setempat Pulau Chiloe, Chili. Ini adalah salah satu mitos yang paling penting dari budaya Chili.
Legenda.
Menurut Legenda Chili, "Caleuche" adalah kapal hantu besar yang berlayar di sekitar Chiloe (sebuah pulau kecil di lepas pantai Chili) di malam hari. Caleuche dikatakan sebagai makhluk yang sadar dan hidup. Kapal ini muncul sebagai kapal yang layarnya putih yang indah dan cerah, dengan 3 tiang dari 5 layar masing-masing, selalu penuh dengan lampu dan dengan suara pesta di kapal, tapi dengan cepat menghilang lagi, tanpa meninggalkan bukti kehadirannya. Kapal hantu ini juga dapat bernavigasi di bawah air, seperti kapal hantu lain, yaitu Flying Dutchman.
Mitos mengklaim bahwa kapal itu diawaki oleh orang yang tenggelam, yang dibawa ke kapal oleh tiga tokoh mitologi Chilote, dua saudara perempuan: "sirena Chilota" (sejenis duyung) dan Pincoya dan saudara mereka "Pincoy". Setelah naik ke kapal, kematian mereka dapat melanjutkan keberadaan mereka seolah-olah mereka hidup kembali.
Cerita rakyat chiloé juga mengatakan bahwa si jahat "Brujo Chilote" (sejenis penyihir) sering mengunjungi pesta, yang mereka mencapai oleh memanggil "caballo marino chilote" ajaib (makhluk mitos mirip dengan kuda air).
Krunya juga terdiri dari nelayan dan pelaut yang diculik untuk dijadikan budak setelah berubah menjadi makhluk yang sangat mirip dengan Invunche (makhluk mitologi Chilote).
Dalam Fiksi dan Seni.
Dalam Alastair Reynolds Chasm City, Caleuche adalah nama yang diberikan untuk kapal yang mengikuti di belakang armada kapal koloni yang seharusnya tidak berada di sana dan tidak pernah merespon upaya komunikasi. Ketika protagonis mengambil sebuah pesawat angkasa untuk mengunjungi kapal hantu ia menemukan bahwa itu benar-benar ruang-faring makhluk alien yang telah berasumsi untuk tampil dalam salah satu kapal armada dan mencoba untuk bersembunyi di antara mereka dari yang musuh sendiri.
Caleuche juga ditampilkan dalam novel dan film mendatang oleh penulis Chili, Madeleine Petit menyebut "Caleuche", dalam legenda kapal telah diadaptasi. Tujuan dari kedua buku dan film adalah untuk membuat legenda ini ikenal di seluruh dunia. Film lain yang menampilkan Caleuche adalah "The Ship of Fools".
Pada tahun 2003, Six Magics, sebuah kelompok heavy metal asal Chili, membuat sebuah lagu tentang kapal ini, yang disebut Caleuche (Flying Dutchman) di album mereka "Secrets of an Island".
Caleuche juga pernah ditampilkan dalam Seni Chili setempat, dari penyair, penulis, pematung, musisi, dan pelukis yang menghasilkan berbagai karya ditujukan untuk kapal misterius ini. Sayangnya, sebagian besar pekerjaan ini tetap pada tingkat lokal dan tidak mendapatkan banyak pengakuan.

</doc>
<doc id="1443951" url="?curid=1443951" title="Serie A 2004–05">
Serie A 2004–05

Pada Serie A musim 2004–05, terjadi penambahan peserta liga dari 18 klub menjadi sebanyak 20 klub, yang akan memainkan 38 pertandingan sepanjang musim.
Juventus berhasil mengakhiri musim sebagai juara, walaupun di kemudian hari titel tersebut dicabut berkaitan dengan keterlibatan mereka dalam skandal " calciopoli ". Peringkat kedua, AC Milan, juga ikut terlibat dalam skandal tersebut sehingga gelar juara musim ini tidak ada dan tidak dianugerahkan kepada klub apapun. 
Udinese lolos ke Liga Champions untuk pertama kalinya dalam sejarah klub. Sedangkan Palermo, setelah 30 tahun bertahan di Serie A, berhasil finis di urutan ke-6 dan lolos ke Piala UEFA untuk pertama kalinya dalam sejarah klub. 
Dua tim, Brescia dan Atalanta, terdegradasi langsung ke Serie B. Sementara tempat ketiga untuk degradasi harus ditentukan di anatara tiga tim, Fiorentina, Bologna, dan Parma; menggunakan merode yang disebut "classifica avulsa", sebuah mini klasemen yang memuat 6 pertandingan di antara 3 tim tersebut. Setelah semua pertandingan dimainkan, Bologna dan Parma berada di urutan dua terbawah sehingga harus memainkan pertandingan penentuan. Pertandingan tersebut dimenangkan oleh Parma, yang kalah 0–1 di kandang namun berhasil menang 0–2 saat laga tandang. Metode ini akhirnya dihapuskan pada musim selanjutnya.

</doc>
<doc id="1443971" url="?curid=1443971" title="Penerjemahan Al-Qur'an">
Penerjemahan Al-Qur'an

Penerjemahan Al-Qur'an adalah interpretasi dari kitab suci Islam dalam bahasa selain Arab. Al-Qur'an telah diterjemahkan ke dalam sebagian besar bahasa Afrika, Asia dan Eropa.
Teologi Islam.
Terjemahan Al-Qur'an selalu menjadi isu bermasalah dan sulit dalam teologi Islam. Karena umat Islam menghormati Al-Qur'an sebagai mukjizat dan tak ada bandingannya ("i'jaz al-Qur'an"), mereka berpendapat bahwa teks Alquran tidak bisa direproduksi dalam bahasa lain atau bentuk. Selain itu, kata bahasa Arab, seperti kata Ibrani atau Aram, mungkin memiliki berbagai makna tergantung pada konteks - sebuah fitur yang ada di semua bahasa Semit, apabila dibandingkan dengan cukup analitik Inggris, Latin, dan bahasa Romantis - membuat terjemahan yang akurat bahkan lebih sulit.
Menurut teologi Islam modern, Al Qur'an adalah wahyu sangat spesifik dalam bahasa Arab, dan karena itu seharusnya hanya dibacakan dalam bahasa Arab. Terjemahan ke dalam bahasa lain yang tentu karya manusia dan sebagainya, menurut Muslim, tidak lagi memiliki karakter unik suci asli Arab. Karena terjemahan ini tentu secara halus mengubah makna, mereka sering disebut "interpretasi" atau "terjemahan dari makna" (dengan "makna" menjadi ambigu antara makna dari berbagai bagian dan beberapa kemungkinan arti yang masing-masing kata yang diambil dalam isolasi dapat dikaitkan, dan dengan konotasi kedua sebesar pengakuan bahwa yang disebut penerjemahan hanyalah salah satu interpretasi yang mungkin dan tidak diklaim setara penuh dari aslinya). Sebagai contoh, Pickthall menyebut terjemahannya "The Meaning of the Glorious Koran" bukan hanya "The Koran".
Makna asli dari sebuah ayat Al Qur'an juga akan tergantung pada keadaan sejarah kehidupan nabi Muhammad dan masyarakat awal di mana ia berasal. Investigasi konteks yang biasanya membutuhkan pengetahuan rinci Hadis dan Sirah, yang dengan sendirinya teks luas dan kompleks. Ini memperkenalkan tambahan unsur ketidakpastian yang tidak dapat dihilangkan dengan aturan linguistik penerjemahan.

</doc>
<doc id="1443975" url="?curid=1443975" title="Bambang Sutrisno (pengusaha)">
Bambang Sutrisno (pengusaha)

Bambang Sutrisno () adalah seorang pengusaha Indonesia.
Bambang Sutrisno adalah Wakil Direktur PT Bank Surya yang menjadi buronan sejak 2002. Pada 13 November 2002, Pengadilan Negeri Jakarta Pusat memvonis hukuman penjara seumur hidup karena terbukti melakukan korupsi dan merugikan negara Rp 1,5 triliun. Saat itu, pengadilan membacakan vonis tanpa kehadiran Bambang.

</doc>
<doc id="1443978" url="?curid=1443978" title="Durex">
Durex

Durex adalah nama merek dagang untuk berbagai produk kondom yang diproduksi oleh perusahaan Inggris, SSL International. Perusahaan ini dijual ke Reckitt Benckiser pada Juli 2010.
Sejarah.
Nama Durex merupakan singkatan dari Durability (Ketahanan), Realibility (Tahan uji) dan Excellence (Keunggulan). 
Kondom Durex menghasilkan kondom sebanyak satu miliar per tahun yang dihasilkan oleh 17 pabrik di seluruh dunia. Itu merupakan seperempat produksi kondom pasar dunia. Durex mempunyai sembilan varietas kondom. Durex merupakan pelopor pembuat kondom laki-laki yang berbahan dasar polyurethane dan sangat cocok untuk pengguna yang memiliki alergi pada lateks.

</doc>
<doc id="1444002" url="?curid=1444002" title="Mats Møller Dæhli">
Mats Møller Dæhli

Mats Møller Dæhli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Dæhli memulai karier juniornya di klub Lyn, Stabæk dan Manchester United kemudian memulai karier seniornya di klub Molde sejak tahun 2013, sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1444011" url="?curid=1444011" title="Reece Mastin">
Reece Mastin

Reece Mastin (lahir 24 November 1994) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Britania-Australia, terkenal karena menjadi pemenang musim ketiga dari "The X Factor" (Australia) pada 2011. Mastin kemudian menandatangani kontrak dengan Sony Music Australia. Debut single-nya "Good Night" mencapai nomor satu di Australia dan Selandia Baru, dan menjadi singel digital Sony Music Australia dengan penjualan tercepat. album debut self-titled Mastin debut di nomor dua di ARIA Albums Chart dan bersertifikat double platinum. Album studio kedua yang berjudul "Beautiful Nightmare" (2012) termasuk single hit "Shut Up & Kiss Me" dan "Shout It Out", yang terakhir menjadi single nomor satu kedua Mastin di Australia. "Good Night" dan "Shout It Out" mendapatkan dua ARIA No. 1 Chart Awards.

</doc>
<doc id="1444025" url="?curid=1444025" title="Danwon-gu">
Danwon-gu

Danwon-gu adalah distrik di Ansan di Gyeonggi-do, Korea Selatan.
Pembagian administratif.
Danwon-gu terdiri dari "dong" berikut:

</doc>
<doc id="1444027" url="?curid=1444027" title="Ben Nugent">
Ben Nugent

Ben William Nugent () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Peterborough United sebagai pemain pinjaman dari Cardiff City biasa bermain pada posisi bek.
Ben memulai karier juniornya di klub Cardiff City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012. Selama bermain untuk Cardif, Ben sempat dipinjamkan ke Brentford selama enam bulan sejak Agustus 2013 hingga Januari 2014.

</doc>
<doc id="1444041" url="?curid=1444041" title="Sangnok-gu">
Sangnok-gu

Sangnok-gu adalah distrik di Ansan di Gyeonggi-do, Korea Selatan.
Administrative divisions.
Sangnok-gu terdiri dari "dong" berikut:

</doc>
<doc id="1444042" url="?curid=1444042" title="Joe Lewis">
Joe Lewis

Joseph Peter "Joe" Lewis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackpool sebagai pemain pinjaman dari Cardiff City biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Joe memulai karier juniornya di klub Norwich City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2003. Pada tahun 2008 Matthew kemudian bergabung dengan Peterborough United, sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1444044" url="?curid=1444044" title="Lion Bizjet">
Lion Bizjet

Lion Bizjet merupakan bisnis baru yang dikembangkan oleh Lion Air. Lion Bizjet melayani carter pesawat jet dengan layanan selama 24 jam. Pesawat siap berangkat tiga jam setelah pemesanan. Lion Bizjet ini akan menggunakan menggunakan pesawat jet Hawker Beechcraft 900XP dengan kapasitas memiliki delapan tempat duduk. Pada tahun 2013 Lion Bizjet akan menggunakan dua pesawat Hawker Beechraft 900XP dan tahun 2014 akan tambah menjadi empat pesawat.
Biaya Charter.
1 Jam = Rp. 66. 000.000,00
Interior.
Lion Bizjet memiliki slogan ""More Efficiently than Larger, More Expensive Business Jet"". Lion Bizjet membuat layanan penuh di dalam pesawat.
Sesuai slogan yang dimiliki, ""More Efficiently than Larger"" yang berarti setiap sela antar kursi penumpang, yang membuat nyaman para penumpangnya. Dan juga ""More Expensive Bussiness Jet"" yang membuat desain interior pesawatnya terkesan sebagai Kelas Bisnis.
Di dalam armada Hawker Beechraft 900XP dirancang seperti di dalam hotel bintang lima. Di dalam pesawat Hawker Beechraft 900XP ini memiliki 5 Kursi Individual, yaitu Satu kursi panjang yang bisa digunakan tiga orang. Empat kursi berhadapan, Dua kursi sendirian. 
Dengan lebar mungil, meja makan di pesawat ini disampan di dinding pesawat. Masing-masing kursi dilengkapi lampu baca dan AC. Panel tombolnya di bawah jendela pesawat. Tersedia colokan untuk mendengar lagu-lagu, atau siaran radio bahkan menonton acara TV, atau film.
Tempat menyimpan barang dan makanan di dekat pintu pesawat. Ada juga lemari di bagian belakang, tempat menyimpan bantal dan selimut empuk. Toilet dan wastafel di belakang. Mewah seperti di hotel bintang lima. Kloset ditutup dengan tempat duduk.
Apabila alas tempat duduk diangkat, akan menjadi kloset. Saat alas ditutup, menjadi tempat duduk. Tempat duduk itu juga berfungsi sebagai tempat merias. Di depannya terpampang pintu lemari kaca untuk berias. Di balik kaca, lemari menyimpan beberapa barang. Sementara di bawah wastafel tersedia empat laci, dan tempat sampah.
Penerangan di dalam pesawat seperti lighting di hotel bintang lima. Lima lampu pijar menempel di sisi kanan, enam di sisi kiri. Lampu tempel itu dibalut indah bahan yang terbuat dari besi putih bercampur perak.
Pranala luar.
1. Situs web Lion Bizjet 
2. Facebook Lion Bizjet 

</doc>
<doc id="1444060" url="?curid=1444060" title="Jo Inge Berget">
Jo Inge Berget

Jo Inge Berget () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Malmö FF biasa bermain pada posisi penyerang.
Berget memulai karier juniornya di klub Lyn kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Pada tahun 2008 Berget kemudian bergabung dengan Udinese, kemudian pindah ke Molde pada tahun 2011 sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1444079" url="?curid=1444079" title="Kadeem Harris">
Kadeem Harris

Kadeem Raymond Mathurin-Harris () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi gelandang.
Harris memulai karier juniornya di klub Wycombe Wanderers kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009, sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Cardiff City.

</doc>
<doc id="1444085" url="?curid=1444085" title="Declan John">
Declan John

Declan Christopher John () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi bek.
John memulai karier juniornya di klub Cardiff City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1444088" url="?curid=1444088" title="Anseong">
Anseong

Anseong adalah kota di Gyeonggi, Korea Selatan, selatan Seoul. Terletak di .
Anseong mempromosikan diri sebagai "The City of Masters". Ini dikenal untuk memproduksi barang kuningan dan seni dan kerajinan. Dari akhir musim semi ke musim gugur, Anseong memegang Namsadang Neuri Festival sendiri. Pertanian Anseong terdiri dari pir Asia, anggur, dan beras.
Sejarah modern.
Pada tahun 1963, Gosam kota Yongin yang digabungkan oleh Anseong. Pada saat itu, Anseong adalah sebuah daerah.
Pada tahun 1983, 6 kota diserahkan oleh Anseong dan melekat sebagai distrik Pyeongtak.
Pada tahun 1998, daerah Anseong menjadi kota Anseong.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan tinggi di Anseong termasuk:
Sekolah Tinggi Hangyeore, sekolah khusus untuk para pengungsi Korea Utara, yang berada di Anseong.
Statistik.
Penggunaan Lahan:
Pembagian administratif.
Kota terdiri dari satu "eup" (kota) and 11 "myeon" (kota-kota kecil) dan tiga "dong" (pemukiman):

</doc>
<doc id="1444099" url="?curid=1444099" title="Gary Hooper">
Gary Hooper

Gary Hooper () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi penyerang.
Gary memulai karier juniornya di klub Grays Athletic kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2004. Pada tahun 2006 Gary kemudian pindah ke Southend United, Scunthorpe United dan Celtic, sebelum pada tahun 2013 bergabung dengan Norwich City.

</doc>
<doc id="1444104" url="?curid=1444104" title="Daftar istilah tenis">
Daftar istilah tenis

Berikut ini daftar istilah Tenis

</doc>
<doc id="1444112" url="?curid=1444112" title="Daftar sekolah menengah atas di Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar sekolah menengah atas di Kepulauan Bangka Belitung

Berikut ini daftar SMA di Provinsi Daftar sekolah menengah atas di Kepulauan Bangka Belitung berdasar kabupaten/kota.

</doc>
<doc id="1444117" url="?curid=1444117" title="Luciano Becchio">
Luciano Becchio

Luciano Héctor Becchio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Rotherham United sebagai pemain pinjaman dari Norwich City pada posisi penyerang.
Luciano memulai karier juniornya di klub Boca Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub Mallorca B sejak tahun 2003. Pada tahun 2005 Luciano kemudian pindah ke Terrassa, Barcelona B, Mérida dan Leeds United, sebelum pada tahun 2013 bergabung dengan Norwich City.

</doc>
<doc id="1444123" url="?curid=1444123" title="Nathan Redmond">
Nathan Redmond

Nathan Daniel Jerome Redmond () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang sayap.
Nathan memulai karier juniornya di klub Birmingham City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010, sebelum pada tahun 2013 bergabung dengan Norwich City.

</doc>
<doc id="1444130" url="?curid=1444130" title="Khantidharo">
Khantidharo

Khantidharo atau Bhante Khantidharo adalah salah seorang Bhikkhu yang berada di bawah naungan Sangha Theravada Indonesia (STI). Dia kini berdomisili di Padepokan Dhammadipa Arama, Batu, Jawa Timur

</doc>
<doc id="1444131" url="?curid=1444131" title="Josh Murphy">
Josh Murphy

Joshua "Josh" Murphy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi penyerang.
Josh memulai karier juniornya di klub Norwich City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.
 

</doc>
<doc id="1444141" url="?curid=1444141" title="Pashmina Aisha">
Pashmina Aisha

Pashmina Aisha sebuah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan di RCTI. Pemeran utamanya antara lain Aura Kasih, Baim Wong, Raya Kohandi, dan Giovanni Yosafat Tobing.
Sinopsis.
Pashmina dan Aisha (Aura Kasih) adalah saudara kembar yang terpaksa harus tinggal terpisah. Pashmina yang diadopsi keluarga kaya terpaksa harus meninggalkan Indonesia untuk mengobati sakit jantung yang di deritanya, sedangkan Aisha tetap besar di panti asuhan.
Setelah lama hidup sendiri dan terpisah dari orang yang dicintainya, Aisha kemudian menikah dengan Reyhan (Giovani L. Tobing) yang juga berasal dari keluarga berada. Sayangnya ibu Reyhan, Dinar (Annie Anwar) tidak menyetujui pernikahan tersebut. Reyhan kemudian memilih kabur meninggalkan kekayaannya dan tetap menikahi Aisha. Sayangnya mereka tidak dapat hidup tenang dalam waktu lama, karena Dinar berhasil menemukan mereka dan mengambil hak asuh bayi Aisha.
Aisha yang masih lemah karena baru melahirkan tidak bisa menolak permintaan Dinar. Bayinya, Dinda, ternyata mewarisi penyakit jantung seperti yang di derita Pashmina. Dinar mengancam Aisha untuk pergi dari kehidupan Reyhan dan Dinda agar bayinya bisa mendapatkan pengobatan yang terbaik.
Di lain pihak, Pashmina kembali ke Indonesia. Pashmina yang merasa hidupnya hanya sebentar, berusaha keras mencari Aisha. Ia ingin memastikan Aisha tidak hidup menderita. Dalam sakitnya, ia pun mencari Aisha ke penjuru kota dibantu asistennya, Wira (Samuel Rizal).
Aisha merasa tersiksa ketika harus hidup terpisah dari orang-orang yang dicintainya, ia kehilangan harapan hidup. Belum pulih dari kehilangan Pashmina, kini ia harus menghadapi kehilangan lainnya. Untungnya ada Soni (Baim Wong), pria yang pernah mendekatinya sebelum ia bertemu Reyhan. Soni dengan tulus berusaha membantu Aisha untuk mendapatkan keluarganya kembali. Soni bahkan dengan sabar mengurus Aisha yang sempat mengalami kelumpuhan dan tidak bisa bicara, akibat trauma berat yang dihadapinya. Di hadapan ibunya, RIisma (Minati Atmanegara), dan adiknya, Rasha (Ishabella), Soni mengaku Aisha itu adalah istrinya.
Dalam kegalauannya karena ditinggal Aisha, Reyhan akhinya menuruti keinginan mamanya untuk menikai Juwita (Raya Kohandi), dokter yang merawat Dinda, yang selama ini juga telah menyimpan rasa suka pada Reyhan. Juwita datang dari keluarga kaya, anak pemilik rumah sakit tempat Dinda dan Reyhan sempat di rawat. Karena itulah Dinar merasa Juwita lebih layak bersanding dengan anaknya dibandingkan Aisha.
Pashmina yang telah mengetahui bahwa Reyhan adalah suami Aisha, ia kaget setelah ia mengetahui bahwa Reyhan akan menikah lagi. Pasmina nekat datang ke acara pernikahan Reyhan dan Juwita.

</doc>
<doc id="1444142" url="?curid=1444142" title="Sekolah Tinggi Agama Buddha (STAB) Kertarajasa Batu">
Sekolah Tinggi Agama Buddha (STAB) Kertarajasa Batu

Sekolah Tinggi Agama Buddha Kertarajasa (STAB Kertarajasa) adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berada di Kota Batu, Jawa Timur. STAB Kertarajasa merupakan perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan di bidang ilmu pengetahuan agama Buddha. Kertarajasa Batu didirikan untuk mengakomodasi kebutuhan akan tenaga guru agama Buddha dan pembabar ajaran. Mengingat bahwa perkembangan agama Buddha di Tanah Air semakin berkembang dan dengan demikian sangatlah diperlukan tenaga guru Agama Buddha (dhammacariya) yang handal dan profesional sehingga dapat memberikan pelayanan pendidikan dan penerangan agama Buddha yang memadai. 
Secara umum Proyek Sekolah Tinggi Agama Buddha Kertarajasa merupakan pengembangan dari kompleks Vihara Dhammadipa Arama yang telah berdiri sejak tahun 1976. Dengan adanya pengembangan secara bertahap menyebabkan adanya perubahan-perubahan pada pola kompleks terutama setelah dibangunnya Swedagon Pagoda. Oleh karena itu, perencanaan dan perancangan proyek mengikuti pola-pola bangunan yang telah ada (penerusan aksis dari kompleks Vihara Dhammadipa) dan mengembangkan pola-pola yang belum ada (pola baru yang mengikuti keberadaan pagoda) sehingga keseluruhan kawasan menjadi optimal. 
Jurusan.
STAB Kertarajasa menyelenggarakan satu jurusan, yaitu:

</doc>
<doc id="1444149" url="?curid=1444149" title="Maria de' Medici">
Maria de' Medici

Marie de' Medici (; 26 April 1575 – 3 Juli 1642) merupakan seorang Ratu Perancis sebagai istri kedua Raja Henry IV dari Perancis, dari Wangsa Bourbon. Ia sendiri adalah anggota kelaurga dari Wangsa Medici yang kaya raya dan berkuasa. Setelah pembunuhan suaminya pada tahun 1610, yang terjadi satu hari stelah ia dimahkotai, ia bertindak sebagai wali putranya, Raja Louis XIII dari Perancis, sampai ia beranjak dewasa. Ia terkenal karena intrik-intrik politiknya di istana Perancis dan seorang patronase artistik yang besar.
Kehidupan Awal.
Lahir di Firenze, Italia di Palazzo Pitti pada tanggal 26 April 1575, Marie merupakan putri keenam Francesco I de' Medici, Adipati yang Agung dari Toskana, dan Johanna, putri Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci, dan Anna Jagiellonka (1503-1547). Marie adalah putri dari tujuh anak, namun hanya dirinya dan saudarinya Eleanora yang selamat sampai dewasa.
Sebuah potret Marie sebagai seorang wanita muda menunjukkannya dengan fitur reguler dan dahi yang tinggi. Rambutnya yang bergelombang denga warna coklat muda, dan ia memiliki mata berwarna coklat madu dan warna kulit terang. Pelukis itu berasal dari sekolah Santi di Tito.
Ratu Perancis.
Ia menikah dengan Henry IV dari Perancis pada bulan Oktober 1600 setelah pembatalan pernikahannya dengan Marguerite dari Valois. Upacara pernikahan tersebut dilangsungkan di Lyon, Perancis yang dirayakan dengan 4,000 orang tamu dan penghibur yang mewah, termasuk contohnya sebuah genre opera musik yang baru diciptakan dari Jacopo Peri, "Euridice." Ia membawa sebagai bagian dari mas kawinnya sejumlah 600,000 mahkota. Putra sulungnya, calon Raja Louis XIII, dilahirkan di Fontainebleau setahun kemudian.
Pernikahan tersebut berhasil di dalam menghasilkan banyak keturunan, namun bukan merupakan sebuah pernikahan yang bahagia. Ratu berselisih dengan gundik-gundik Henri dengan bahasa-bahasa yang mengejutkan orang-orang istana Perancis. Ia sering bertengkar dengan kepala gundik suaminya yang bernama Catherine Henriette de Balzac d'Entragues, yang dijanjikan akan dinikahkan oleh suaminya setelah kematian mantan "gundik resminya", Gabrielle d'Estrées. Ketika ia gagal dengan hal tersebut, dan sebaliknya menikahi Marie, hasilnya adalah perselisihan terus menerus di belakang layar. Meskipun raja dapat dengan mudah menyingkirkan gundiknya, mendukung ratunya, namun ia tidak pernah melakukannya. Sebagai balasannya ia menunjukkan simpati yang besar dan menentang suaminya atas pembuangan mantan istrinya Marguerite dari Valois, serta mendorong Henri untuk mengizinkannya kembali kedalam kerajaan.
Marie dimahkotai sebagai Ratu Perancis pada tanggal 13 Mei 1610, sehari sebelum perisitiwa pembunuhan suaminya. Beberapa jam setelah kematian suaminya, ia ditetapkan sebagai wali oleh Parlemen Paris. Ia segera mengasingkan gundik suaminya Catherine Henriette de Balzac d'Entragues from the court.
Pelindung Artistik.
Pembangunan dan perabotan dari Palais du Luxembourg, yang disebutnya sebagai "Palais Médicis" miliknya, membentuk proyek artistik utamanya selama pemerintahannya. Situs itu dibeli pada tahun 1612 dan konstruksi dimulai pada tahun 1615, dengan desain dari Salomon de Brosse. Pelukis istananya adalah Peter Paul Rubens. Dokternya di Italia adalah Elijah Montalto.
Politik.
Ketika suaminya masih hidup Marie menunjukkan sedikit tanda-tanda kecerdasan politik, dan kemampuannya membaik setelah ia menjalankan tugasnya sebagai wali. Sangat keras kepala dan memiliki kecerdasan yang terbatas, ia segera jatuh dibawah pengaruh pelayannya Leonora "Galigai" Dori. Dori bersekongkol dengan suaminya yang berkebangsaan Italia dan amoral, Concino Concini, yang dijadikan Markis d'Ancre dan Marsekal Perancis, meskipun ia tidak pernah pergi berperang.
Concini memecat menteri Henri IV yang cakap, Adipati dari Sully, dan wakil Italia dari Gereja Katolik Roma yang bermaksud untuk mendesak penindasan Protestantisme di Perancis dengan segala kuasa yang mereka miliki. Dirinya yang setengah Habsburg, Marie membuang kebijakan luar negeri Perancis tradisional anti-Habsburg. Ia meminjamkan dukungan kepada Habsburg Spanyol dengan mengatur pernikahan putrinya Élisabeth de Bourbon kepada calon Felipe IV dari Spanyol. Marie memutar balikkan Perjanjian Bruzolo, sebuah aliansi yang ditandatangani di antara wakil Henri dan Charles Emmanuel I, Adipati Savoia.
Dibawah perwalian yang lemah dan aturan pemerintah yang berubah-ubah, "pangeran dari darah" dan para bangsawan agung dari karajaan yang memberontak. Ratu terlalu lemah untuk melakukan otoritasnya, yang menyetujui persyaratan mereka pada tanggal 15 Mei 1614. Penentangan terhadap perwalian tersebut dipimpin oleh Henri de Bourbon, Adipati Enghien, yang mendesak Marie kedalam pertemuan Pernyataan Umum pada tahun 1614 dan 1615, terakhir kali mereka bertemu di Perancis sampai permulaan peristiwa Revolusi Perancis.
Pada tahun 1616 pemerintahan Marie diperkuat oleh tambahan dewan-dewannya Armand Jean du Plessis (yang kemudian Kardinal Richelieu), yang menjadi tersohor pada pertemuan Pernyataan Umum. Namun putranya Louis XIII, yang telah beberapa tahun menjadi mayoritas hukumnya menegaskan kekuasaannya pada tahun berikutnya. Raja memutar balikkan kebijakan luar negeri pro-Habsburg, pro-Spanyol yang dikejar oleh ibunya, memerintahkan pembunuhan Concini, mengasingkan ratu ke Château de Blois dan menunjuk Richelieu kedalam keuskupannya.
Setelah dua tahun dipenjara, Marie melarikan diri dari Blois suatu malam pada tanggal 21/22 Februari 1619 dan menjadi boneka dari pemberontakan aristokrat baru yang dipimpin oleh saudara Louis Gaston d'Orléans, di mana pasukan Louis dengan mudah dapat dikalahkan. Melalui penengah Richelieu raja berdamai dengan ibundanya, yang diijinkan untuk memegang sebuah istana kecil di Angers. Ia kembali ketempatnnya di dewan kerajaan pada tahun 1621.
Potret oleh Rubens (atas kanan) yang dilukis pada masa itu. Marie membangun kembali Istana Luksemburg ("Palais du Luxembourg") di Paris, dengan keindahan warna oleh Rubens sebagai bagian dari dekorasi yang mewah, yang disebut Siklus Marie de' Medici ("perincian dari satu lukisan disebelah kiri").
Setelah kematian Adipati kesayangannya, Luynes, Louis berbalik semakin mempercayai bimbingan Richelieu. Marie de' Medici berupaya untuk menyingkirkan Richelieu yang akhirnya menyebabkannya memberontak; selam satu hari yang disebut "Hari Dupes", pada bulan November 1630, ia tampaknya berhasil; namun kemenangan Richelieu menyebabkan pengasingannya ke Compiègne pada tahun 1630, di mana ia melarikan diri ke Brussel pada tahun 1631 dan Amsterdam pada tahun 1638.
Kunjungannya ke Amsterdam dianggap sebagai kemenangan diplomatik oleh Belanda, karena kunjungannya menyebabkan pengakuan resmi pada Republik Belanda yang baru saja didirikan; ia diberikan sebuah upacara masuk ke kerajaan yang rumit, semacam itu publik terhindar dari penguasanya sendiri.
Marie kemudian melakukan perjalanan ke Köln, di mana ia meninggal pada tahun 1642. Ia dimakamkan di dalam Basilika Saint Denis di Paris Utara.
Keturunan.
Yang saat ini berada digaris kedua takhta Britania Raya, Pangeran William, Adipati Cambridge, yang merupakan keturunan Marie melalui ibundanya, Diana Spencer, yang merupakan keturunan dari emapt anak haram Raja Charles II dari Inggris dan putri haram Raja James II dari Inggris. Baik Charles II dan James II adalah cucu laki-laki Marie de' Medici melalui putrinya Henriette Marie. Melalui pernikahan cucu perempuannya Puteri Henriette Anne dari Inggris dengan cucu laki-lakinya yang lain Phillipe Duc d'Orleans, Marie de' Medici adalah nenek moyang dari kebanyakan keluarga kerajaan Eropa. Puteri Marie Christine von Reibnitz, juga merupakan keturunan melalui putri Marie, Christine Marie.

</doc>
<doc id="1444213" url="?curid=1444213" title="Codex Washingtonianus">
Codex Washingtonianus

Codex Washingtonianus atau Codex Washingtonensis, diberi kode W atau 032 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 014 (penomoran Soden), juga dikenal sebagai "Washington Manuscript of the Gospels", dan "The Freer Gospel", memuat keempat Kitab Injil Alkitab Perjanjian Baru dan ditulis dalam bahasa Yunani Koine pada bahan vellum pada abad ke-4 atau ke-5. Naskah ini dalam keadaan berlubang-lubang ("lacunose").
Pemerian.
Kodeks ini berupa sebuah buku yang terdiri dari 187 lembaran berukuran 20.5–21 cm kali 13-14.5 cm dengan sampul-sampul kayu bergambar, dari 26 quires (empat sampai delapan lembaran).
Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 30 baris per halaman. Terdapat banyak koreksi yang dilakukan oleh juru tulis mula-mula dan sejumlah lagi bertarikh akhir abad ke-5 atau abad ke-6. merupakan pengganti dari folio yang diduga rusak, dan bertarikh sekitar abad ke-7. Tidak memuat dan . Tinta berwarna cokelat tua. Kata-kata ditulis bersambungan tanpa pemisah. Tanda-tanda aksen tidak ada. Tanda "pernafasan kasar" digunakan jarang-jarang.
Sebagaimana pada Codex Bezae urutan kitab-kitab Injil mengikuti urutan teks Western: Injil Matius, Injil Yohanes, Injil Lukas, Injil Markus.
Istilah-istilah nomina sacra berikut ditulis dalam bentuk singkatan: ΘΣ, ΚΣ, ΧΡΣ, ΙΣ, ΠΝΑ, ΑΝΟΣ, ΠΗΡ, ΜΗΡ, ΥΣ, ΔΑΔ (ΔΔ satu kali), ΙΗΛ (ΙΣΡΛ satu kali).
Matius 16:2b–3 ada dan tidak ditandai dengan "ragu-ragu" atau "tidak pasti". Lukas 22:43-44, dan Yohanes 7:53-8:11 tidak dimuat oleh si jurutulis. juga tidak ada (sebagaimana Minuscule 33), demikian pula tidak memuat (sebagaimana Codex Bezae, 69, 1230, 1253, lectionaries, b, d, e, ff², syr, syr, cop);
Memuat , sebagaimana naskah-naskah 0104, 0107, 0133, 0138, dan kebanyakan naskah-naskah jenis teks Bizantin.
Teks.
Kodeks ini dikutip sebagai "saksi kelas satu yang secara konsisten dikutip" dalam aparatus kritikal pada Novum Testamentum Graece. Nampaknya disalin dari beberapa naskah yang berbeda dan merupakan hasil karya dua jurutulis. Berjenis teks eklektik:
Ada tambahan pada Markus 1:3, kutipan dari Yesaya 40:3 lebih panjang. Markus 10:48 tidak dimuat sebagaimana pada kodeks 1241.
Pada Matius 1:10 memuat Αμων bukannya Αμως (א, B, C), bacaan kodeks ini bersesuaian dengan L, "f" dan naskah-naskah jenis teks Bizantin.
Matius 10:12
Freer Logion.
Bagian akhir Injil Markus pada kodeks ini secara khusus menarik perhatian karena memuat suatu sisipan unik setelah ayat , yang dikenal sebagai "Freer Logion". 
Κακεινοι απελογουντο λεγοντες οτι ο ιων ουτος της ανομιας υπο τον σαταναν εστιν, ο μη εων τα (τον μη εωντα?) υπο των πνευματων ακαθαρτα (-των?) την αληθειαν του θεου καταλαβεσθαι (+ και?) δυναμιν δια τουτο αποκαλυψον σου την δικαιοσυνην ηδη, εκεινοι ελεγον τω χριστω και ο χριστος εκεινοις προσελεγεν οτι πεπληρωται ο ορος των ετων της εξουσιας του σατανα, αλλα εγγιζει αλλα δεινα και υπερ ων εγω αμαρτησαντων παρεδοθην εις θανατον ινα υποστρεψωσιν εις την αληθειαν και μηκετι αμαρτησωσιν ινα την εν τω ουρανω πνευματικην και αφθαρτον της δικαιοσυνης δοξαν κληρονομησωσιν. 
Terjemahan bahasa. Inggris:
And they excused themselves, saying, "This age of lawlessness and unbelief is under Satan, who does not allow the truth and power of God to prevail over the unclean things of the spirits [or: does not allow what lies under the unclean spirits to understand the truth and power of God]. Therefore reveal thy righteousness now" - thus they spoke to Christ. And Christ replied to them, "The term of years of Satan's power has been fulfilled, but other terrible things draw near. And for those who have sinned I was delivered over to death, that they may return to the truth and sin no more in order to inherit the spiritual and incorruptible glory of righteousness which is in heaven.
Terjemahan bahasa. Indonesia:
Dan mereka memberi alasan, kata mereka "Zaman kezaliman dan ketidakpercayaan adalah di bawah kekuasaan iblis, yang tidak mengizinkan kebenaran dan kuasa Allah untuk mengalahkan hal-hal rohani yang najis [atau: tidak mengizinkan apa yang berada di bawah roh-roh kenajisan untuk mengerti kebenaran dan kuasa Allah]. Karenanya tunjukkan kebenaran-Mu sekarang" - demikian mereka berkata kepada Kristus. Dan Kristus menjawab mereka, "Tahun-tahun kekuasaan iblis telah tergenapi, tetapi hal-hal menakutkan yang lain sedang mendekat. Dan bagi mereka yang telah berdosa Aku telah diserahkan untuk mati, supaya mereka dapat kembali kepada kebenaran dan tidak berdosa lagi agar menerima warisan kemuliaan rohani dan yang tidak dapat rusak, yaitu yang ada di sorga.
Teks ini tidak dijumpai pada naskah-naskah lain, tetapi sebagian dikutip oleh Jerome:
et illi satisfaciebant dicentes: Saeculum istud iniquitatis et incredulitatis substantia (sub Satana?) est, quae non sinit per immundos spiritus veram Dei apprehendi virtutem: idcirco iamnunc revela iustitiam tuam.
Lokasi.
Disimpan pada Smithsonian Institution di Freer Gallery of Art (06. 274) di kota Washington, D.C., Amerika Serikat, dan sebagian dapat dilihat on-line. Foto-foto lengkap kodeks ini tersedia melalui kantor "Rights and Reproductions" pada Freer Gallery of Art.
Perkiraan tarikh.
Naskah ini diperkirakan oleh INTF berasal dari abad ke-4 atau ke-5.

</doc>
<doc id="1444222" url="?curid=1444222" title="Omar Rowe">
Omar Rowe

Omar Reiss Rowe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton pada posisi gelandang sayap.
Rowe memulai karier juniornya di klub Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Dia melakukan debut seniornya pada pertandingan Babak Kedua Piala Liga Inggris saat melawan Barnsley pada tanggal 27 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1444227" url="?curid=1444227" title="Harrison Reed">
Harrison Reed

Harrison James Reed () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton pada posisi gelandang.
Reed memulai karier juniornya di klub Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Dia melakukan debut seniornya pada pertandingan Babak Kedua Piala Liga Inggris saat melawan Barnsley pada tanggal 27 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1444228" url="?curid=1444228" title="Jake Sinclair">
Jake Sinclair

Jake Tony Sinclair () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton pada posisi penyerang.
Sinclair memulai karier juniornya di klub Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Dia melakukan debut seniornya pada pertandingan Babak Kedua Piala Liga Inggris saat melawan Barnsley pada tanggal 27 Agustus 2013.
 

</doc>
<doc id="1444232" url="?curid=1444232" title="Sam Gallagher">
Sam Gallagher

Samuel James "Sam" Gallagher () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton pada posisi penyerang.
Sam memulai karier juniornya di klub Plymouth Argyle dan Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Dia melakukan debut seniornya pada pertandingan Babak Kedua Piala Liga Inggris saat melawan Sunderland pada tanggal 6 November 2013.

</doc>
<doc id="1444236" url="?curid=1444236" title="Curtis Obeng">
Curtis Obeng

Curtis Obeng () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek.
Obeng memulai karier juniornya di klub Manchester City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Pada tahun 2009 Obeng kemudian pindah ke Wrexham, sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Swansea City.

</doc>
<doc id="1444238" url="?curid=1444238" title="Windows RT">
Windows RT

Windows RT adalah edisi dari sistem operasi Windows 8 yang dirancang untuk perangkat bergerak yang menggunakan Arsitektur ARM 32-bit (ARMv7). Microsoft ditujukan untuk perangkat dengan Windows RT untuk mengambil keuntungan dari efisiensi daya arsitektur untuk memungkinkan untuk daya tahan baterai yang lebih lama, untuk menggunakan system-on-chip (SoC) desain untuk memungkinkan perangkat lebih tipis, dan untuk menyediakan pengalaman "handal" dari waktu ke waktu. Dibandingkan dengan sistem operasi mobile lain, Windows RT juga mendukung sejumlah perangkat dan aksesoris USB yang ada, dan berisi versi Microsoft Office 2013 yang dioptimalkan untuk perangkat ARM sebagai perangkat lunak yang telah diinstal. Namun, sementara Windows RT mewarisi penampilan dan fungsi Windows 8, mengandung sejumlah keterbatasan, yang mencakup hanya menjadi kompatibel dengan perangkat lunak yang diperoleh dari Windows Store, dan tidak memiliki fitur enterprise yang berorientasi tertentu.
Pertama kali diperkenalkan sebagai prototipe pada bulan Januari 2011 di Consumer Electronics Show, sistem operasi ini secara resmi diluncurkan bersama Windows 8 pada tanggal 26 Oktober 2012, dengan merilis tiga tablet berbasis Windows RT termasuk tablet buatan Microsoft Surface RT. Tidak seperti kebanyakan versi lain Windows, Windows RT hanya tersedia sebagai software yang telah diinstal pada perangkat yang khusus dirancang untuk sistem operasi oleh OEM. Sistem operasi ini hanya tersedia pada total tujuh perangkat, yang semuanya sedang tablet, dengan dua diproduksi oleh Microsoft sendiri.
Windows RT dirilis untuk tinjauan yang beragam dari berbagai outlet dan kritikus. Beberapa merasa bahwa perangkat Windows RT memiliki keunggulan dibandingkan platform mobile lainnya (seperti iOS atau Android) karena perangkat lunak yang dibundel dan kemampuan untuk menggunakan lebih banyak jenis perangkat USB dan aksesoris. Kritik dan analis telah dianggap Windows RT tidak berhasil secara komersial, mengingat adopsi yang buruk dari perangkat Windows RT oleh konsumen sebagai akibat dari posisi yang tidak jelas dalam dibandingkan dengan Windows 8, keterbatasan kompatibilitas perangkat lunak (bersama dengan pilihan yang relatif miskin aplikasi pada peluncuran), dan pengenalan perangkat Windows 8 dengan baterai dan fungsionalitas yang memenuhi atau melebihi dari perangkat Windows RT. Akibatnya, beberapa vendor menarik dukungan masa depan mereka dari platform, dan pada Agustus 2013, Microsoft mengambil kerugian US$900 juta pada penjualan Surface RT. Terlepas dari kekurangan ini, baik Microsoft dan Nokia (bisnis yang perangkatnya sedang diakuisisi oleh Microsoft) memperkenalkan produk baru Windows RT pada akhir 2013.
Sejarah.
Pada Consumer Electronics Show 2011, secara resmi mengumumkan bahwa versi berikutnya dari Windows akan memberikan dukungan untuk system-on-chip menerapkan Arsitektur ARM. Presiden divisi Windows Steven Sinofsky mendemonstrasikan versi awal dari port Windows untuk arsitektur, dengan kode nama Windows on ARM (WoA), berjalan pada prototipe dengan Qualcomm Snapdragon, Texas Instruments OMAP, dan chip Nvidia Tegra 2. Prototipe memiliki versi kerja dari Internet Explorer 9 (dengan dukungan DirectX via GPU Tegra 2), Powerpoint dan Word, bersama dengan menggunakan kelas sopir untuk memungkinkan pencetakan ke printer Epson. Sinofsky merasa bahwa pergeseran ke arah desain SoC adalah "evolusi alami dari hardware yang berlaku untuk berbagai faktor bentuk, tidak hanya untuk papan tulis", sementara CEO Microsoft Steve Ballmer menekankan pentingnya pendukung SOC di Windows dengan menyatakan bahwa sistem operasi akan "di mana-mana pada setiap jenis perangkat tanpa kompromi."
Pengembangan awal pada WoA berlangsung dengan porting kode dari Windows 7; ponsel pintar Windows Mobile digunakan untuk menguji versi awal dari WoA karena kurangnya ketersediaan tablet berbasis ARM. Kemudian pengujian dilakukan dengan menggunakan array yang dirancang khusus dari rack-mount dari sistem berbasis ARM. Perubahan basis kode Windows yang dibuat untuk mengoptimalkan OS untuk perangkat keras internal dari perangkat ARM, tetapi sejumlah standar teknis tradisional digunakan oleh sistem x86 juga digunakan. Perangkat WoA akan menggunakan firmware UEFI, dan memiliki perangkat lunak berbasis Trusted Platform Module untuk mendukung enkripsi perangkat dan UEFI Secure Boot. ACPI juga digunakan untuk mendeteksi dan mengontrol plug and play perangkat dan menyediakan manajemen daya di luar SoC. Untuk mengaktifkan dukungan hardware yang lebih luas, peripheral seperti perangkat antarmuka manusia, penyimpanan dan komponen lain yang menggunakan koneksi USB dan I²C menggunakan kelas driver dan protokol standar. Windows Update berfungsi sebagai mekanisme untuk memperbarui semua driver sistem, perangkat lunak, dan firmware.
Microsoft memamerkan aspek lain dari sistem operasi baru, yang dikenal sebagai Windows 8, selama presentasi berikutnya. Di antara perubahan-perubahan ini (yang juga termasuk antarmuka dirombak dioptimalkan untuk digunakan pada perangkat berbasis sentuhan dibangun di sekitar bahasa desain Metro) adalah dengan diperkenalkannya Windows Runtime (WinRT). Software yang dikembangkan menggunakan arsitektur baru ini bisa menjadi prosesor-independen (yang memungkinkan kompatibilitas dengan kedua x86 dan sistem berbasis ARM), akan menekankan penggunaan input sentuhan, akan berjalan dalam lingkungan sandbox untuk menyediakan keamanan tambahan, dan didistribusikan melalui Windows Store—sebuah toko yang mirip dengan layanan seperti App Store dan Google Play. WinRT juga dioptimalkan untuk memberikan yang lebih "handal" Pengalaman pada perangkat berbasis ARM, dengan demikian, kompatibilitas ke belakang untuk Win32 perangkat lunak lain yang kompatibel dengan versi Windows sengaja dikeluarkan dari Windows on ARM. Pengembang Windows menunjukkan bahwa aplikasi Windows yang ada tidak secara khusus dioptimalkan untuk keandalan dan efisiensi energi pada arsitektur ARM, dan bahwa WinRT cukup untuk memberikan "kekuatan penuh ekspresif" untuk aplikasi, "sambil menghindari perangkap dan jebakan yang berpotensi dapat mengurangi keseluruhan pengalaman bagi konsumen."Konsekwensinya, kurangnya kompatibilitas mundur juga akan mencegah ada malware yang berjalan pada sistem operasi. 
Pada 16 April 2012, Microsoft mengumumkan bahwa Windows on ARM akan secara resmi dicap sebagai Windows RT. Microsoft tidak secara eksplisit mengindikasikan apa nama sistem operasi disebut "RT", tetapi itu diyakini merujuk pada arsitektur Windows Runtime (RT). Steven Sinofsky menyatakan bahwa Microsoft akan memastikan perbedaan antara Windows RT dan 8 yang memadai dalam iklan. Namun, laporan menemukan bahwa halaman web promosi untuk tablet Microsoft Surface telah berisi kata-kata membingungkan menyinggung perbedaan kompatibilitas, dan bahwa perwakilan Microsoft Store yang memberikan informasi yang tidak konsisten dan kadang-kadang salah tentang Windows RT. Sebagai respon, Microsoft menyatakan bahwa anggota staf Microsoft Store akan diberikan rata-rata 15 jam pelatihan sebelum peluncuran Windows 8 dan Windows RT untuk memastikan konsumen dapat membuat pilihan yang tepat untuk kebutuhan mereka. Perangkat pertama Windows RT secara resmi dirilis bersama Windows 8 pada 26 Oktober 2012.
Windows 8.1, update utama untuk Windows 8 dan RT, dirilis pada Windows Store pada tanggal 17 Oktober 2013, yang berisi sejumlah perbaikan antarmuka sistem operasi dan fungsionalitas. Untuk perangkat Windows RT, update juga menambahkan Outlook untuk disertakan pada rangkaian Office RT. Pembaruan itu sementara ditarik oleh Microsoft tak lama setelah rilis, berikut laporan bahwa beberapa pengguna Surface RT telah mengalami bug langka yang merusak perangkat mereka dan Data Konfigurasi Boot selama instalasi, sehingga terjadi kesalahan pada startup. Pada 21 Oktober 2013, Microsoft merilis media pemulihan dan instruksi yang dapat digunakan untuk memperbaiki perangkat, dan mengembalikan akses ke Windows 8.1 pada hari berikutnya.

</doc>
<doc id="1444241" url="?curid=1444241" title="Gwion Edwards">
Gwion Edwards

Gwion Dafydd Rhys Edwards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Crawley Town pada posisi gelandang.
Edwards memulai karier juniornya di klub Aberystwyth Town dan Swansea City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1444246" url="?curid=1444246" title="Gregor Zabret">
Gregor Zabret

Gregor Zabret () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi Penjaga gawang.
Zabret memulai karier juniornya di klub Interblock dan Domžale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011. Pada tahun 2013 Zabret kemudian bergabung dengan Swansea City.
 

</doc>
<doc id="1444248" url="?curid=1444248" title="Adam King">
Adam King

Adam King () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek.
Adam memulai karier juniornya di klub Heart of Midlothian kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Pada tahun 2014 Adam kemudian pindah ke Swansea City.

</doc>
<doc id="1444252" url="?curid=1444252" title="Ressha Sentai ToQger">
Ressha Sentai ToQger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 16 Februari 2014 dan tamat pada episode ke-47 pada tanggal 15 Februari 2015, setelah "Zyuden Sentai Kyoryuger" selesai. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei "Kamen Rider Gaim", sampai pemutaran perdana "Kamen Rider Drive". Anggota ToQger juga menjadi pembawa film "" sebagai pemain kameo. Selain serial TV, Ressha Sentai ToQger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 29 Maret 2014), "" (pemutaran perdana 19 Juli 2014), dan "" (pemutaran perdana 17 Januari 2015).
ToQger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, merah muda, dan jingga.
Deskripsi.
ToQger adalah transportasi rel fiksi untuk kereta ekspres. adalah permainan Jepang pada kata-kata, mengganti kanji pertama dalam kata untuk dengan identik diucapkan kanji "", yang berarti "ekstrem" atau "sengit" dan ditemukan dalam sebuah kata yang dapat diterjemahkan sebagai .
Cerita.
Hanya orang-orang dengan imajinasi yang hebat dapat melihat kereta api mistis yang dikenal sebagai , yang menjalankan kereta api besar yang dikenal sebagai yang didorong oleh lima prajurit. Lima prajurit, yang dikenal sebagai , melindungi perdamaian bumi dari kekuatan jahat .
Karakter.
ToQger.
 adalah teman masa kecil yang tidak memiliki banyak kenangan dari masa lalu mereka dan dipilih karena kemampuan mereka.
Shadow Line.
 adalah penghuni gelap bertema steampunk yang ingin mengkonsumsi dunia dalam kegelapan. Untuk mencapai tujuan itu, mereka mengirim Shadow Ressha dari benteng mereka untuk mengumpulkan kegelapan dalam hati manusia dan tunduk mereka untuk mimpi buruk untuk membentengi kereta api Shadow Line. Semakin banyak kesedihan dan teror yang mereka memperoleh, semakin dekat pada penyelesaian kereta api akan sampai mereka mampu memberikan tuannya, yang dikenal sebagai , masuk ke dunia.
Orang Misterius Shadow.
 adalah monster Shadow Line, prajurit garis depan yang mendirikan Stasiun Gelap di kota untuk menyebarkan kegelapan di dalam hati manusia dengan peraturan pribadi mereka untuk memperpanjang kereta api Shadow Line.
Penjaga.
 adalah Orang Misterius Shadow bertema catur elit di bawah Markisa Sulsel Mork yang mengontrol , kota-kota yang telah benar-benar diambil alih oleh Shadow Line dengan warga beku di tempat.
Episode.
Dibawah ini adalah daftar episode "Ressha Sentai ToQger", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi. Setiap episode Ressha Sentai ToQger disebut sebagai jenis .
Film.
ToQger membuat penampilan debut mereka dalam akhir film "".
"Kamen Rider Taisen".
Pemain utama dari "Ressha Sentai ToQger" dan "Kamen Rider Gaim", bersama dengan Ryo Ryusei yang kembali sebagai Daigo Kiryu dari "Zyuden Sentai Kyoryuger" dalam yang memulai debutnya di bioskop pada tanggal 29 Maret 2014. Film ini juga menampilkan kembalinya karakter dari Serial Kamen Rider sebelumnya, terutama Hiroshi Fujioka dari "Kamen Rider".
"Galaxy Line S.O.S.".
 dirilis di bioskop Jepang pada tanggal 19 Juli 2014, menampilkan kereta baru yang bernama . Selain filmnya sebagai ToQger, film "Kamen Rider Gaim" juga dirilis pada tanggal sama.
"ToQger vs. Kyoryuger".
 dirilis di bioskop pada 17 Januari 2015. Film ini menampilkan crossover antara pemain dari "Ressha Sentai ToQger" dan "Zyuden Sentai Kyoryuger". Hiroyuki Amano dari Kyaeen dimainkan sebagai bintang tamu.

</doc>
<doc id="1444256" url="?curid=1444256" title="Marvin Emnes">
Marvin Emnes

Marvin Emnes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Swansea City dengan status pinjaman dari Middlesbrough pada posisi penyerang.
Emnes memulai karier juniornya di klub Sparta Rotterdam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Pada tahun 2008 Emnes kemudian pindah ke Middlesbrough, yang meminjamkannya ke Swansea City pada tahun 2010 dan kembali dipinjamkan pada tahun 2014.
 

</doc>
<doc id="1444258" url="?curid=1444258" title="Jay Fulton">
Jay Fulton

Jay Fulton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi gelandang.
Fulton memulai karier juniornya di klub Falkirk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011. Pada tahun 2014 Fulton kemudian pindah ke Swansea City.

</doc>
<doc id="1444281" url="?curid=1444281" title="4 Tahun Tinggal di Rumah Hantu">
4 Tahun Tinggal di Rumah Hantu

4 Tahun Tinggal di Rumah Hantu adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2014. Film ini merupakan adaptasi sebuah novel berdasarkan kisah nyata yang menceritakan rumah hantu di Kota Depok, Jawa Barat.
Sinopsis.
Kisah nyata dari novel "best seller" yang mengangkat sebuah keluarga yang membeli sebuah rumah berhantu, dan mendapatkan teror dari arwah penghuni rumah tersebut tanpa hentinya.
Setelah sekian lama, mereka mengetahui bahwa rumah tersebut dibangun di atas kuburan zaman dulu. Mereka terpaksa harus melewatkan hari demi hari dalam ketakutan karena tidak ada pilihan.
Istri dan anak terpaksa meninggalkan suaminya sendirian dirumah tersebut karena tidak tahan dengan teror-teror yang mengganggu mereka tiap malam.
Bagaimana akhirnya, apakah mereka dapat lepas dari teror dan gangguan arwah-arwah dirumah berhantu tersebut, dengan akhir yang begitu mencekam.

</doc>
<doc id="1444287" url="?curid=1444287" title="Ubur-ubur Irukandji">
Ubur-ubur Irukandji

Ubur-ubur Irukandji ( ) adalah ubur-ubur kecil dan sangat berbisa yang menghuni perairan laut Australia dan mampu menembakkan sengatannya pada korbannya, menyebabkan gejala yang dikenal sebagai sindrom Irukandji. Ubur-ubur ini berukuran kira-kira satu sentimeter kubik (1 cm). Ada tiga spesies Irukandji yang dikenal: "Carukia barnesi", "Malo kingi", dan baru-baru ini ditemukan "Malo maxima", "Malo filipina", dan "Malo bella".
Gejala sindrom Irukandji pertama kali didokumentasikan oleh Hugo Flecker pada tahun 1952. Ubur-ubur ini diberi nama setelah suku Irukandji yang wilayahnya membentang di sepanjang jalur pantai utara Cairns, Queensland. Yang pertama dari ubur-ubur ini, "Carukia barnesi", diidentifikasi pada tahun 1964 oleh Jack Barnes; untuk membuktikan penyebab sindrom Irukandji, ia mengambil ubur-ubur kecil dan memungkinkan untuk menyengat dirinya, sementara anaknya dan penjaga pantai mengamati efeknya.
Penyebaran.
Ubur-ubur Irukandji di suatu waktu dianggap berada di perairan utara Australia saja. Sejak saat itu, menurut film dokumenter National Geographic tentang ubur-ubur ini, spesies ini telah ditemukan di perairan utara Kepulauan Inggris, Jepang, dan pantai Florida Amerika Serikat.
Biologi.
Ubur-ubur Irukandji sangat kecil dengan lebar bel sekitar sampai dan empat tentakel panjang, yang panjangnya berkisar dari hanya beberapa sentimeter hingga panjangnya . Sengatan (nematosista) berada dalam rumpun, muncul sebagai cincin dari titik-titik merah kecil di sekitar bel dan sepanjang tentakel.
Sangat sedikit yang diketahui tentang siklus hidup dan racun ubur-ubur Irukandji. Hal ini hanya diketahui sebagian karena mereka terlalu kecil dan rapuh, sehingga membutuhkan penanganan khusus dan penahanan. Racunnya sangat kuat. Para peneliti menduga bahwa racunnya memiliki potensi tersebut agar dapat cepat melumpuhkan mangsanya, yang terdiri dari ikan kecil yang berenang cepat. Dilihat dari statistik, diyakini bahwa sindrom Irukandji dapat dihasilkan oleh beberapa spesies ubur-ubur, tetapi hanya "Carukia barnesi" dan "Malo kingi" sejauh ini telah terbukti menyebabkan kondisi tersebut.
Sengatan.
Ubur-ubur pada umumnya rata-rata memiliki sengatan hanya pada tentakel, tetapi Irukandji juga memiliki sengatan pada bagian bel-nya. Ahli biologi belum menemukan tujuan karakteristik yang unik ini. Hipotesisnya adalah bahwa fitur ini memungkinkan ubur-ubur menjadi lebih mungkin untuk menangkap ikan kecil sebagai mangsanya.
Ubur-ubur Irukandji berbeda dari spesies ubur-ubur kotak lainnya, bahwa mereka memiliki kemampuan untuk sengatan api dari cara menyuntikkan racun. Saat ini, tidak diketahui apakah hal ini untuk beberapa tujuan khusus.
Sindrom Irukandji.
Sindrom Irukandji disebabkan oleh sejumlah kecil racun yang menyebabkan kram otot menyiksa di lengan dan kaki, sakit parah di punggung dan ginjal, rasa panas pada kulit dan wajah, sakit kepala, mual, gelisah, berkeringat, muntah, peningkatan denyut jantung dan tekanan darah, dan fenomena psikologis seperti perasaan azab yang akan datang. Sindrom ini sebagian disebabkan oleh pelepasan katekolamin. Racun ini berisi modulator saluran natrium.
Sengatan ini cukup menyakitkan, sindrom parah dapat bertahan selama 5-120 menit (rata-rata 30 menit). Gejala terakhir dari beberapa jam sampai beberapa minggu, dan korban biasanya memerlukan rawat inap. Seperti ubur-ubur kotak lainnya, cuka akan menonaktifkan nematosista pada kulit tetapi tidak berpengaruh pada racun yang sudah dalam tubuh. Pengobatan simtomatik, dengan antihistamin dan obat anti-hipertensi yang digunakan untuk mengendalikan peradangan dan hipertensi; opiat intravena, seperti morfin dan fentanil, yang digunakan untuk mengontrol rasa sakit. Magnesium sulfat telah digunakan untuk mengurangi rasa sakit dan hipertensi pada sindrom Irukandji, meskipun tidak berpengaruh dalam kasus lain.
Irukandji biasanya ditemukan di dekat pantai, tertarik oleh air hangat, tetapi ubur-ubur ini telah dilihat sejauh lima kilometer lepas pantai. Bila ditangani dengan baik, sengatan tunggal biasanya tidak fatal, tapi dua orang di Australia diyakini telah meninggal akibat sengatan Irukandji pada tahun 2002, sangat meningkatkan kesadaran masyarakat dari sindrom Irukandji. Tidak diketahui berapa banyak kematian lain dari sindrom Irukandji telah salah dikaitkan dengan penyebab lain. Hal ini juga diketahui spesies ubur-ubur yang dapat menyebabkan sindrom Irukandji selain "Carukia barnesi" dan "Malo kingi".

</doc>
<doc id="1444295" url="?curid=1444295" title="Daftar karakter The Fast and the Furious">
Daftar karakter The Fast and the Furious

Ringkasan.
 Daftar para Pemain
Aktor Pemain.
Dominic Toretto.
Dominic Toretto "Dom" Salah satu dari 3 aktor protagonis. Dia bermain di semua Film kecuali "2 Fast 2 Furious" , yang mana dia sedikit disinggung disitu. Balapan Elit , Mesin Auto dan ex-convict, Dominic seorang kakak dari Mia Toretto dan dia menyukai "Letty Ortiz". Dominic krew dengan merampok "high-speed truck" , "hijackings" , "stealing millions" dollar di "merchandise. Ketika akhirnya oleh Brian, saat dia bebas. Dia memulai kehidupan di Mexico, Panama , Ekuador , Republik Ceko. Dimana dia gagal menjaga Letty. Di Fast and Furious, Dominic dan Brian reuni bertemu atas kematian Letty akibat dari Arturo Braga. Di Fast Five, Dominic dan Brian merampok sebuah uang untuk membeli sebuah kebebasan. Setelah berbicara dengan Brian, Dominic senang bahwa dia mendapat kabar kalau adiknya hamil. Dominic , Brian , Mia merekrut aliansi yaitu "DSS Agen Luke Hobbs dan Elena Neves untuk mengamankan Reye's. Di Fast & Furious 6 Dom , pergi ke Spanyol bersama Brian , Mia dengan 2 teman baik Brian. Hoobs terkejut karena Owen Shaw telah membuat Letty menjadi setengah Amnesia. Dengan Grup Dom dia berhasil memusnahkan Owen Shaw dan membuat mengingat kembali si "Letty"
Seperti Brian , Dominic dia cukup pintar , memiliki Mazda RX-7 merah, Mobil America Muscel, 900hp Dodge Charger R/T yang dibuat dengan ayahnya Dom, yang mana itu cukup spesial. Memiliki juga Buick GNX, Pontiac Bonneville Convertible, Plymouth Road Runner dan Chevrolet Chevelle SS. Dominic Toretto sebuah aktor dari Vin Diesel
Brian O'Conner.
Brian O'Conner salah satu dari ketiga protagonis dalam seri tersebut. Dia hadir di semua film kecuali "Tokyo Drift" yang mana ditujukan scene RX-7 sebelum jebakan GT-R biru. Event di Film pertama, O'Conner bekerja sebagai penjaga Detective LAPD dia bergabung di FBI. Dimana dia untuk mengetahui siapa yang Membobol tiap tiap truck Hijacking di L.A.
Di empat film sesudah kasus, O'Connect kembali di Agen FBI untuk membawa Braga. O'Conner bersama Toretto, kedua itu untuk menangkap Braga dan kawan kawannya. Sementara itu setelah menangkap Braga. Toretto ditolong oleh O'Conner, Mia dan anggota Toretto untuk menolong Dominic dari Bus yang membawa nya ke Penjara. Di "Fast Five" , O'Conner dan Toretto membuat serangan untuk bisnismen dan ketua Hernan Reyes di Rio de Janeiro merampok uang uang nya. Seperti Ayah Toretto dengan kedua adiknya. Dia khawatir kita akan sepertinya ayahnya, tapi Toretto tetap berani jika, O'Conner mendeteksi dengan Roman di ruang Polisi itu. Di Fast Six Toretto dan kawan awan hidup damai di Spanyol, dimana Mia menikah dengan O'Conner dan mempunyai anak. Tetapi disitu mereka mendapat permintaan dari Agen FBI Luke Hoobs untuk menangkap Owen Shaw dan disitu pula dibuktikan ada foto Letty.
O'Conner pertama kali tidak mempunya mobil, tetapi setelah bertemu Toretto , dia mendapat respon positif untuk aktif di balapan selanjutnya. Dia mempunyai kendaraan spesial "Nissan Skyline models. Dia mempunya dua Nissan Skyline GT-R R34's (Pertama di film kedua dan satunya di Film ke empat), Nissan C10 Skyline dan yang terakhir Nissan GT-R. O'Conner sebuah aktor dari Paul Walker.

</doc>
<doc id="1444307" url="?curid=1444307" title="Uhm Jung-hwa">
Uhm Jung-hwa

Uhm Jung-hwa (lahir 17 Agustus 1971) adalah seorang penyanyi Korean pop dan aktris Korea Selatan. Uhm memulai kariernya sebagai seorang anggota paduan suara di MBC, satu dari tiga perusahaan penyiaran Korea Selatan, dari tahun 1987 hingga 1990. Dia membuat debut filmnya di Film tahun 1991 hingga 1994 "Marriage Story" dan merilis album pertamanya "Sorrowful Secret", pada tahun 1993 dengan Samsung Music.
Dianggap sebagai salah satu wanita paling berpengaruh dan selalu hijau dalam industri hiburan Korea, banyak seniman wanita Korea mengenalinya sebagai panutan.
Video Aerobik.
"We are Yoggy" - A Yoga VHF (2002)

</doc>
<doc id="1444324" url="?curid=1444324" title="Ravel Morrison">
Ravel Morrison

Ravel Ryan Morrison () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.
Ravel memulai karier seniornya di klub Manchester United hingga pada tahun 2012 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="1444332" url="?curid=1444332" title="Taman Botani Sukorambi">
Taman Botani Sukorambi

Taman Botani Sukorambi adalah taman botani yang terletak di Sukorambi, Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Lokasi dan deskripsi.
Taman Botani Sukorambi terletak di Jalan Mujahir, Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia, sekitar di sebelah barat Kota Jember. Taman seluas ini terletak di kaki bukit yang titik terendahnya kurang lebih di atas permukaan laut. Bagian atas dan bawah taman terhubung oleh anak tangga dan jalan setapak. Jalan setapak tersebut boleh digunakan oleh sepeda motor untuk mengangkut pengunjung.
Taman ini dikelilingi oleh sawah dan sebagian wilayahnya merupakan hutan. Selain tempat wisata alam flora dan fauna, taman botani ini juga memiliki kolam ikan, kolam renang (untuk dewasa dan anak), kafe dan restoran dua lantai, perpusatkaan yang berisi 500 buku dan jurnal, dan ruang pertemuan. Aktivitas rekreasinya meliputi olahraga air dan "flying fox".
Bagian atas taman yang luasnya berisi kebun khusus berisi lebih dari 300 spesies tanaman herbal. Selain itu ada juga sekitar 200 spesies bunga dan buah-buahan. Beragam hewan, termasuk kuda, kelinci, dan burung juga dipelihara di taman ini. Nama floranya tertulis dalam bahasa Latin dan Indonesisa agar mudah diidentifikasi.
Sejarah.
Pembangunan Taman Botani Sukorambi dimulai pada tahun 2006. Awalnya Bupati Jember, Abdul Kahar Muzakir, berencana menjadikan taman ini tempat rekreasi milik pribadi. Setelah mendapat masukan dari teman-teman dan kerabatnya, ia memutuskan membuka taman tersebut ke umum. Kebun ini diresmikan pada tanggal 24 Februari 2007.
Kebun ini rata-rata dikunjungi oleh 50 orang pada tahun 2011. Jumlah tersebut naik menjadi 200 orang pada akhir pekan. Per Desember 2012, rata-rata hariannya naik menjadi 300 orang. 1.000 orang mengunjungi taman ini setiap hari sepanjang musim liburan Natal. Pada musim tersebut, taman ini menjadi tempat wisata paling populer di Jember selain Pantai Papuma dan Rembangan.

</doc>
<doc id="1444396" url="?curid=1444396" title="Bencongan Indah, Kelapa Dua, Tangerang">
Bencongan Indah, Kelapa Dua, Tangerang

Bencongan Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444397" url="?curid=1444397" title="Bencongan, Kelapa Dua, Tangerang">
Bencongan, Kelapa Dua, Tangerang

Bencongan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat perumahan Lippo Village dan Supermal Karawaci.

</doc>
<doc id="1444398" url="?curid=1444398" title="Bojongnangka, Kelapa Dua, Tangerang">
Bojongnangka, Kelapa Dua, Tangerang

Bojongnangka adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Legok.
Sebkak

</doc>
<doc id="1444399" url="?curid=1444399" title="Curugsangerang, Kelapa Dua, Tangerang">
Curugsangerang, Kelapa Dua, Tangerang

Curugsangerang adalah desa yang berada di kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Pagedangan.

</doc>
<doc id="1444400" url="?curid=1444400" title="Kelapa Dua, Kelapa Dua, Tangerang">
Kelapa Dua, Kelapa Dua, Tangerang

Kelapa Dua adalah ibukota kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444402" url="?curid=1444402" title="Pakulonan Barat, Kelapa Dua, Tangerang">
Pakulonan Barat, Kelapa Dua, Tangerang

Pakulonan Barat adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat perumahan Gading Serpong (Summarecon Serpong dan Paramount Serpong) dan Summarecon Mall Serpong.

</doc>
<doc id="1444415" url="?curid=1444415" title="Christmas Is Here Again">
Christmas Is Here Again

Christmas Is Here Again adalah film animasi Natal tahun 2007 yang dirilis pada DVD oleh Screen Media Films. Produksi pitur pertama dari studio Renegade Animation, dico-tulis, dico-produksi dan disutradarai oleh Robert Zappia. Diriwayatkan oleh Jay Leno, film fitur suara Edward Asner, Kathy Bates, Madison Davenport, Colin Ford, Brad Garrett, Andy Griffith, Shirley Jones, Norm Macdonald, dan Daniel Roebuck.
Sinopsis.
SOPHIANNA, seorang gadis yatim piatu yang lumpuh, menetapkan untuk menemukan tas mainan milik Santa, (yang merupakan sumber magis mainan karena dibuat dari kain lampin bayi Yesus) yang dicuri oleh Krad yang ingin balas dendam setelah Santa berhenti membagi-bagikan batubara untuk anak-anak nakal. Dia dibantu dalam pencariannya oleh Paul Rocco, salah satu rusa Santa, Dart, betis rusa, rubah Buster, dan temannya, Charlie beruang kutub.
Penghargaan & Rilis.
Christmas Is Here Again tayang perdana pada tanggal 20 Oktober 2007, sebagai seleksi resmi di Festival Film Heartland. Pada tahun berikutnya, ia menerima nominasi Annie Award untuk Best Voice Acting dalam Animated Television Production (Madison Davenport sebagai Sophianna).
Film ini awalnya dijadwalkan untuk rilis teater pada bulan November 2007, tapi akhirnya menerima debutnya DVD di Amerika Serikat pada tanggal 4 November 2008. Disk berisi behind-the-scenes featurette, cor wawancara dan "Name the Reindeer", sebagai tambahan.
Awalnya, rusa di sampul DVD memiliki hidung merah mirip dengan Rudolph. Pada versi final penutup, warnanya hitam.

</doc>
<doc id="1444424" url="?curid=1444424" title="The Late Late Show">
The Late Late Show

The Late Late Show, kadang-kadang disebut sebagai The Late Late, atau dalam beberapa kasus oleh initialism disebut LLS, adalah chat show terpanjang di dunia oleh penyiar yang sama dan merupakan program televisi unggulan resmi dari penyiar nasional Irlandia Raidió Teilifís Éireann (RTÉ). Acara ini disiarkan langsung selama lebih dari dua jam di depan penonton di studio pada pukul 21.30 pada hari Jumat malam antara bulan September dan Mei. Hal ini dianggap sebagai lembaga televisi Irlandia, bahkan di luar negeri, dan dianggap "talk show Irlandia".
Acara ini awalnya dipahami sebagai program pengisi musim panas sementara untuk audiens niche pada hari Sabtu malam pada pukul 23.30, mulai mengudara pada hari Jumat malam pada tahun 1962 dan disajikan oleh Gay Byrne selama lebih dari 35 tahun, pada Sabtu malam untuk beberapa waktu itu. Untuk sebagian besar dari tahun-tahun awalnya, acara ini disiarkan langsung dari Studio 1 di RTÉ Television Centre di Donnybrook di Dublin. Studio yang asli hanya bisa menampung penonton sekitar 120 orang. Gay Byrne membicarakan hal ini pada program RTÉ tahun 2008 berjudul "Gaybo Laughs Back", yang menunjukkan momen komedi klasik dari masa jabatannya sebagai tuan rumah acara. Acara ini pertama kali disiarkan dalam warna dari tahun 1976 dan seterusnya. Pada tahun 1995, acara ini pindah ke studio televisi RTÉ yang lebih luas dan terbesar, Studio 4, studio khusus disesuaikan untuk memenuhi produksi andalannya ini, dan mantan chat show Kenny, "Kenny Live". "The Late Late Show" telah tiga kali telah disiarkan secara eksternal, yang terakhir dari Wexford Opera House pada 5 September 2008. Sampai saat ini acara obrolan ini disponsori oleh Halifax tetapi mereka menolak untuk memperbaharui sponsor mereka.
"The Late Late Show" pertama kali disiarkan pada Jumat, 6 Juli, 1962 pada pukul 23.20. Sejak itu formatnya tetap sebagian besar sama, dengan musik, chatting, komedi dan keterlibatan penonton dalam perdebatan tentang isu-isu topikal. Acara peningkatan pesat popularitas menyebabkan itu ke atas peringkat konsisten pada RTÉ selama empat puluh tahun. Beberapa sosiolog telah dikreditkan dengan mempengaruhi sikap Irlandia terhadap banyak isu, dan mengarahkan perubahan sosial di Irlandia untuk membangun norma-norma sosial yang berlaku di Irlandia. Hal ini telah bertahan lebih lama daripada saingan seperti "The Dunphy Show" TV3, dengan rata-rata 650.000 pemirsa per episode dan secara konsisten merupakan program RTÉ dengan rating tertinggi.
Ryan Tubridy telah menjadi tuan rumah sejak September 2009, setelah mengambil alih dari Pat Kenny. Dibawah Tubridy, acara ini sekarang disponsori oleh Quinn Group, setelah gagal untuk mengamankan sponsor selama musim terakhir Kenny. Peringkat penonton telah meningkat sejak Tubridy mengambil peran tuan rumah, dengan beberapa statistik membandingkannya dengan waktu Gay Byrne sebagai tuan rumah. Kenny kembali menjadi tuan rumah tanpa diduga pada 1 Februari 2013, diumumkan RTÉ pada 30 Januari 2013.
Acara Ini dinamai "Favourite Irish TV Show" di TV Now Awards pada 22 Mei 2010.
Presenter.
Acara ini telah memiliki tiga presenter permanen: Gay Byrne, Pat Kenny dan Ryan Tubridy. Frank Hall mewakili Byrne untuk absen satu musim pada tahun 1960. Ada juga setidaknya empat kesempatan di mana presenter lain telah melangkah untuk menjadi tuan rumah acara itu. Yang pertama adalah ketika Byrne tiba-tiba menjadi sakit parah; panelis tersering Ted Bonner menjadi presenter pengganti. Kedua kalinya adalah menjelang akhir acara tentang feminisme, ketika Byrne mengantarkan pemuda Marian Finucane ke kursinya untuk menyajikan seluruh acara. Pada kesempatan lain, penyiar radio dan mantan pembaca berita Andy O'Mahony, dibawa untuk menggantikan Gay Byrne untuk segmen di acara untuk mewawancarai wartawan Deirdre Purcell yang telah menulis buku autobiografi Gay Byrne. Waktu yang paling baru-baru ini pada tanggal 24 Oktober 2008, ketika Gerry Ryan diumumkan sebagai presenter tamu dengan pemberitahuan kurang dari 48 jam, setelah ibunya Kenny meninggal secara mendadak. Pat Kenny mengumumkan siaran langsung pada edisi 27 Maret 2009 dari acara bahwa ia akan berhenti di akhir musim. Pada tanggal 11 Mei 2009, RTÉ mengumumkan bahwa Ryan Tubridy akan menjadi tuan rumah baru untuk acara itu.

</doc>
<doc id="1444432" url="?curid=1444432" title="Cisauk, Cisauk, Tangerang">
Cisauk, Cisauk, Tangerang

Cisauk adalah ibukota kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444434" url="?curid=1444434" title="Cibogo, Cisauk, Tangerang">
Cibogo, Cisauk, Tangerang

Cibogo adalah desa yang berada di kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444435" url="?curid=1444435" title="Dangdang, Cisauk, Tangerang">
Dangdang, Cisauk, Tangerang

Dangdang adalah desa yang berada di kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444436" url="?curid=1444436" title="Mekarwangi, Cisauk, Tangerang">
Mekarwangi, Cisauk, Tangerang

Mekarwangi adalah desa yang berada di kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Cisauk.

</doc>
<doc id="1444438" url="?curid=1444438" title="Sampora, Cisauk, Tangerang">
Sampora, Cisauk, Tangerang

Sampora adalah desa yang berada di kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444439" url="?curid=1444439" title="Suradita, Cisauk, Tangerang">
Suradita, Cisauk, Tangerang

Suradita adalah desa yang berada di kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444443" url="?curid=1444443" title="Kejuaraan Dunia BWF 2010">
Kejuaraan Dunia BWF 2010

Kejuaraan Dunia BWF 2010 merupakan edisi ke-18 dari Kejuaraan Dunia BWF, sebuah turnamen dunia olahraga bulu tangkis. Diselenggarakan di Stade Pierre de Coubertin, Paris, Perancis, dimulai 23 Agustus dan selesai 29 Agustus, 2010.
Undian.
Pengundian dilangsungkan pada 9 Agustus 2010 di Kuala Lumpur, Malaysia.

</doc>
<doc id="1444444" url="?curid=1444444" title="Binong, Curug, Tangerang">
Binong, Curug, Tangerang

Binong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444445" url="?curid=1444445" title="Cukang Galih, Curug, Tangerang">
Cukang Galih, Curug, Tangerang

Cukang Galih adalah desa yang berada di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444446" url="?curid=1444446" title="Curug Kulon, Curug, Tangerang">
Curug Kulon, Curug, Tangerang

Curug Kulon adalah kelurahan yang berada di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444447" url="?curid=1444447" title="Curug Wetan, Curug, Tangerang">
Curug Wetan, Curug, Tangerang

Curug Wetan adalah ibukota kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444448" url="?curid=1444448" title="Kadu, Curug, Tangerang">
Kadu, Curug, Tangerang

Kadu adalah desa yang berada di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444449" url="?curid=1444449" title="Kadu Jaya, Curug, Tangerang">
Kadu Jaya, Curug, Tangerang

Kadujaya adalah desa yang berada di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Merupakan pemekaran dari desa Kadu pada tahun 1986.
Kadujaya terdiri dari 5 Dusun, 8 RW (Rukun Warga), 27 RT (Rukun Tetangga).
Kepala desa :
1. H. Narian periode 1986-1993.
2. H. E. Abdul Kadir periode 1993-2001
3. H. Saman SE. periode 2001-2013
4. H. Muhdi Peribadi periode 2013-2019.
Anggota BPD periode 2001-2007 :
1. Bambang S. : Ketua
2. Madyani :
3. Dede Supardi SE :
4. E. Kusnadi :
5. Raswan :
6. H. Madsyarief :
7. Ir. Suharlan :
8. Nahrowi :
9. A. Sumardi :
10. A. Junaedi :
11. Didi Wahyudi :
Anggota BPD Periode 2007-2013 :
1. Madyani : Ketua
2. Bambang S. : Wakil Ketua
3. Nahrowi : Sekretaris
4. Dede Supardi SE. : Bendahara
5. H. Madsyarief
6. M. Nurdin
7. A. Junaedi
8. Abd. Rohman
9. M. Rokib
10. Alil Kamal
11. Raswan
Anggota BPD periode 2013-2019 :
1. M. Nurdin : Ketua
2. Rasman : Wk. Ketua
3. Bunyamin : Sekretaris
4. A. Mubin : Bendahara
5. Hasanudin
6. Ajat Sudrajat
7. Didi Wahyudi
8. Shobri
9. A. Fahrurozi
10. Ahmad Laila
11. A. Sumardi
Beberapa perusahaan yang ada di desa Kadu Jaya adalah :
PT. Lotte Packaging
ADR Group
Disunting oleh : M. Nurdin

</doc>
<doc id="1444450" url="?curid=1444450" title="Suka Bakti, Curug, Tangerang">
Suka Bakti, Curug, Tangerang

Suka Bakti adalah kelurahan yang berada di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444452" url="?curid=1444452" title="Cibetok, Gunungkaler, Tangerang">
Cibetok, Gunungkaler, Tangerang

Cibetok adalah desa yang berada di kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444453" url="?curid=1444453" title="Cipaeh, Gunungkaler, Tangerang">
Cipaeh, Gunungkaler, Tangerang

Cipaeh adalah desa yang berada di kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444454" url="?curid=1444454" title="Gunungkaler, Gunungkaler, Tangerang">
Gunungkaler, Gunungkaler, Tangerang

Gunungkaler adalah ibukota kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444455" url="?curid=1444455" title="Kandawati, Gunungkaler, Tangerang">
Kandawati, Gunungkaler, Tangerang

Kandawati adalah desa yang berada di kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444456" url="?curid=1444456" title="Kedung, Gunungkaler, Tangerang">
Kedung, Gunungkaler, Tangerang

Kedung adalah desa yang berada di kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444457" url="?curid=1444457" title="Onyam, Gunungkaler, Tangerang">
Onyam, Gunungkaler, Tangerang

Onyam adalah desa yang berada di kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444458" url="?curid=1444458" title="Rancagede, Gunungkaler, Tangerang">
Rancagede, Gunungkaler, Tangerang

Rancagede adalah desa yang berada di kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Rancagede berbatasan disebelah barat denga desa Cipaeh, sebelah utara desa Sidoko dan selatan desa Onyam. Penghasilan masyarakat dari ber tani, berdagang dan sebagian buruh pabrik di kota tangeran dan jakarta juga transmigrasi. Rancagede mempunyai hari pasar untuk jual beli bahan makanan, pakaian dan lain-lain, hari pasar di desa tersebut ada setiap hari minggu dan hari rabu.
Rancagede mempunyai sarana pendidikan yang cukup baik dari Sekolah Dasar dan Ibtidaiyah (SD) Sekolah menengah pertama dan Tsanawiah juga sarana pendidikan agama yang sangat baik Pondok pesantren, Majlis-Majlis tokoh masayarakat turut membantu untuk memajukan anak bangsa khususnya warga desa rancagede.

</doc>
<doc id="1444459" url="?curid=1444459" title="Sidoko, Gunungkaler, Tangerang">
Sidoko, Gunungkaler, Tangerang

Sidoko adalah desa yang berada di kecamatan Gunungkaler, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Desa sidoko adalah kelurahan yang sangat luas area pesawahan untuk bercocok tanam padi, mempunyai kerukunan agama yang sangat religius, sangat santun dan sarana pendidikan lebih baik dari desa lainnya.
Sidoko mempunyai sarana pendidikan umum yang sangat baik dan satu satau nya yang mempunyai sarana pendidikan agama yang sangat baik di Kecamatan Gunungkaler.
Penghasilan masyarakat Sidoko adalah bertani atau bercocok tanam, buruh kerja di jakarta, buruh pabrik di industri terdekat dan transmigrasi. Sidoko berbatasan dengan Rancagede, Kedung dan Cipaeh dan mempunyai area perkampungan Paridan ( Kampung untuk pendidika umum ), Karangkobong (Kampung para buruh dan pelajar) dan Kulungbaya ( Kampung pusatnya pendidikan Agama yang sangat di akui oleh Ustd dan Ulama daerah sekitar kecamatan Gunungkaler, Kecamatan Keronjo dan tetangga kecamatan lainnya ).

</doc>
<doc id="1444468" url="?curid=1444468" title="Ancolpasir, Jambe, Tangerang">
Ancolpasir, Jambe, Tangerang

Ancolpasir adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444469" url="?curid=1444469" title="Daru, Jambe, Tangerang">
Daru, Jambe, Tangerang

Daru adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat stasiun kereta api Daru yang melayani rute Maja-Parung Panjang-Serpong-Tanah Abang.

</doc>
<doc id="1444470" url="?curid=1444470" title="Ushanka">
Ushanka

Ushanka (juga seringddisebut shapka, yang berarti "topi") adalah topi tradisional Rusia yang digunakan untuk musim dingin. Topi ini memiliki penutup telinga sehingga dapat menghangatkan telinga, tengkuk, bagian belakang leher, dan bisa diikat di dagu. Dari segi bahasa, Ushanka memiliki makna lebih pada "topi yang menutupi telinga". Jadi sebenarnya, akan kurang tepat jika disebut shapka saja. Ushanka sendiri diambil dari kata "ushi" (уши) yang artinya telinga.
Topi musim dingin ini sangat populer di Rusia dan digunakan juga oleh banyak orang di Cina, Korea Utara, negara-negara di Eropa Timur dan negara-negara bekas Uni Soviet. Ushanka ini terbuat dari kulit dan bulu-bulu hewan, seperti domba, kelinci, rubah kutub utara, sampai tikus kesturi. Tak hanya berfungsi sebagai pelindung kepala dari udara dingin, ushanka juga membuat pemakainya tampil menarik.
Ushanka telah berabad-abad lamanya digunakan oleh orang Rusia dalam menghadapi musim dingin yang ganas di wilayahnya. Hingga kini, ushanka telah banyak ragam bentuk dan warna, serta biasa dijual sebagai oleh-oleh bagi wisatawan yang berkunjung ke Rusia.
Rujukan.
Inilah Rusia: Ushanka

</doc>
<doc id="1444472" url="?curid=1444472" title="Jambe, Jambe, Tangerang">
Jambe, Jambe, Tangerang

Jambe adalah ibukota kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444475" url="?curid=1444475" title="Kutruk, Jambe, Tangerang">
Kutruk, Jambe, Tangerang

Kutruk adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Daerah ini menjadi persimpangan jalur dari dan menuju ke arah Jasinga, Rancaiyuh, dan Tigaraksa.

</doc>
<doc id="1444476" url="?curid=1444476" title="Mekarsari, Jambe, Tangerang">
Mekarsari, Jambe, Tangerang

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Umi

</doc>
<doc id="1444477" url="?curid=1444477" title="Pasirbarat, Jambe, Tangerang">
Pasirbarat, Jambe, Tangerang

Pasirbarat adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444478" url="?curid=1444478" title="Rancabuaya, Jambe, Tangerang">
Rancabuaya, Jambe, Tangerang

Rancabuaya adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444479" url="?curid=1444479" title="Sukamanah, Jambe, Tangerang">
Sukamanah, Jambe, Tangerang

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444480" url="?curid=1444480" title="Taban, Jambe, Tangerang">
Taban, Jambe, Tangerang

Taban adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444481" url="?curid=1444481" title="Tiparjaya, Jambe, Tangerang">
Tiparjaya, Jambe, Tangerang

Tiparjaya adalah desa yang berada di kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444483" url="?curid=1444483" title="Piala AFC 2014">
Piala AFC 2014

Piala AFC 2014 ("Inggris: 2014 AFC Cup") adalah edisi ke-11 dari penyelenggaran Piala AFC dibawah organisasi Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC).Al-Kuwait merupakan juara bertahan dari kompetisi ini.
Kedua finalis akan lolos ke Liga Champions AFC 2015, jika memenuhi kriteria minimum.
Alokasi peserta.
Pada tanggal 26 November 2013, AFC telah menentukan asosiasi yang berpartisipasi dan alokasi slotnya.
Jadwal.
Berikut ini adalah jadwal kompetisi Piala AFC 2014 (semua undian dilakukan di kantor pusat AFC di Kuala Lumpur, Malaysia).
Babak grup.
Undian untuk babak grup dilangsungkan pada tanggal 10 Desember 2013. Sebanyak 32 tim akan dibagi menjadi 8 grup dengan masing-masing 4 tim. Tim dari asosiasi yang sama tidak bisa dimasukkan dalam grup yang sama. Setiap grup akan bermain kandang-tandang dengan sistem kompetisi. Pemenang dan runner-up masing-masing grup akan lolos ke 16 besar.
Peringkat tim berdasarkan perolehan poin (3 poin jika menang, 1 poin jika kalah, 0 poin jika kalah). Jika poin sama, tiebreak diterapkan dengan urutan seperti berikut:
Babak gugur.
Babak 16 besar.
Pada babak 16 besar, pemenang grup akan menghadapi runner-up grup lain di kawasan yang sama. Pertandingan ini hanya dilangsungkan satu kali dengan pemenang grup yang menjadi tuan rumah.
!colspan=3|West Asia Zone
!colspan=3|East Asia Zone
Babak perempat final.
Pengundian babak perempatfinal dilakukan pada 28 May 2014. 
Final.
Pengundian untuk penetapan tuan rumah final dilakukan setelah pengundian babak perempat final.

</doc>
<doc id="1444502" url="?curid=1444502" title="Cikande, Jayanti, Tangerang">
Cikande, Jayanti, Tangerang

Cikande adalah desa yang berada di kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Cisoka.

</doc>
<doc id="1444503" url="?curid=1444503" title="Dangdeur, Jayanti, Tangerang">
Dangdeur, Jayanti, Tangerang

Dangdeur adalah desa yang berada di kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Balaraja.

</doc>
<doc id="1444504" url="?curid=1444504" title="Jayanti, Jayanti, Tangerang">
Jayanti, Jayanti, Tangerang

Jayanti adalah ibukota kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Cisoka.

</doc>
<doc id="1444505" url="?curid=1444505" title="Pabuaran, Jayanti, Tangerang">
Pabuaran, Jayanti, Tangerang

Pabuaran adalah desa yang berada di kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Balaraja.

</doc>
<doc id="1444506" url="?curid=1444506" title="Pangkat, Jayanti, Tangerang">
Pangkat, Jayanti, Tangerang

Pangkat adalah desa yang berada di kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kresek.

</doc>
<doc id="1444508" url="?curid=1444508" title="Pasirgintung, Jayanti, Tangerang">
Pasirgintung, Jayanti, Tangerang

Pasirgintung adalah desa yang berada di kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kresek.

</doc>
<doc id="1444509" url="?curid=1444509" title="Pasirmuncang, Jayanti, Tangerang">
Pasirmuncang, Jayanti, Tangerang

Pasirmuncang adalah desa yang berada di kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Cisoka.

</doc>
<doc id="1444516" url="?curid=1444516" title="Sumurbandung, Jayanti, Tangerang">
Sumurbandung, Jayanti, Tangerang

Sumurbandung adalah desa yang berada di kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Cisoka.

</doc>
<doc id="1444518" url="?curid=1444518" title="Danny Whitehead">
Danny Whitehead

Danny Whitehead () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.
Whitehead memulai karier seniornya di klub Stockport County pada tahun 2011, hingga pada tahun 2013 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="1444522" url="?curid=1444522" title="Elliot Lee">
Elliot Lee

Elliot Robert Lee () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Luton Town sebagai pemain pinjaman dari West Ham United biasa bermain pada posisi penyerang.
Elliot memulai karier juniornya di klub West Ham United dan debut seniornya dilakukan sejak tahun 2012 di klub tersebut. 

</doc>
<doc id="1444529" url="?curid=1444529" title="Kemiri, Kemiri, Tangerang">
Kemiri, Kemiri, Tangerang

Kemiri adalah ibukota kecamatan Kemiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444530" url="?curid=1444530" title="Sebastian Lletget">
Sebastian Lletget

Sebastian Lletget () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.
Lletget memulai karier juniornya di klub West Ham United dan melakukan debut seniornya di klub tersebut pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1444532" url="?curid=1444532" title="Karanganyar, Kemiri, Tangerang">
Karanganyar, Kemiri, Tangerang

Karanganyar adalah desa yang berada di kecamatan Kemiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444534" url="?curid=1444534" title="Kelebet, Kemiri, Tangerang">
Kelebet, Kemiri, Tangerang

Kelebet adalah desa yang berada di kecamatan Kemiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444535" url="?curid=1444535" title="Legok Sulamaju, Kemiri, Tangerang">
Legok Sulamaju, Kemiri, Tangerang

Legok Sukamaju adalah desa uyungsan interior design yang berada di kecamatan Kemiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444537" url="?curid=1444537" title="Lontar, Kemiri, Tangerang">
Lontar, Kemiri, Tangerang

Lontar adalah desa yang berada di kecamatan Kemiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444538" url="?curid=1444538" title="Patra Manggala, Kemiri, Tangerang">
Patra Manggala, Kemiri, Tangerang

Patra Manggala adalah desa yang berada di kecamatan Kemiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444539" url="?curid=1444539" title="Rancalabuh, Kemiri, Tangerang">
Rancalabuh, Kemiri, Tangerang

Rancalabuh adalah desa yang berada di kecamatan Kemiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Desa Rancalabuh terdiri dari lautan yang luas.

</doc>
<doc id="1444541" url="?curid=1444541" title="Leo Chambers">
Leo Chambers

Leo Alexander Chambers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek.
Chambers memulai karier juniornya di klub West Ham United hingga pada tahun 2012 melakukan debutnya di tim senior pada klub tersebut tanggal 27 Agustus 2013 dalam pertandingan Piala Liga Inggris melawan Cheltenham Town.

</doc>
<doc id="1444547" url="?curid=1444547" title="Dadap, Kosambi, Tangerang">
Dadap, Kosambi, Tangerang

Dadap adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444548" url="?curid=1444548" title="Kosambi Barat, Kosambi, Tangerang">
Kosambi Barat, Kosambi, Tangerang

Kosambi Barat adalah ibukota kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Pada mulanya daerah ini bernama desa Kosambi. Pada tahun 1980-an terjadi pemekaran desa sehingga terbagi menjadi dua desa, yakni desa Kosambi Barat dan desa Kosambi Timur.

</doc>
<doc id="1444551" url="?curid=1444551" title="Kosambi Timur, Kosambi, Tangerang">
Kosambi Timur, Kosambi, Tangerang

Kosambi Timur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444553" url="?curid=1444553" title="Belimbing, Kosambi, Tangerang">
Belimbing, Kosambi, Tangerang

Belimbing adalah desa yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444556" url="?curid=1444556" title="Cengklong, Kosambi, Tangerang">
Cengklong, Kosambi, Tangerang

Cengklong adalah desa yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat perumahan Taman Dadap Indah.
Tentang desa ini.
Desa Cengklong adalah salah satu desa yang padat di wilayah kecamatan Kosambi selain kelurahan Dadap. Hal ini dikarenakan banyak penduduk dari Kota Jakarta Barat yang pindah ke daerah ini. Dan daerah yg masih banyak pepohonan besar ada di kampung cengklong tepatnya di gang naga. Sekarang kampung cengklong telah banyak d bangun pabrik-pabrik industri, salah satunya adalah pergudangan royal kosambi. Sekarang sudah banyak rumah-rumah yg di jual kepada pihak gudang , rumah tersebut akan di gusur dan akan di bangun pergudanganpenduduk cengklong sekarang sudah semakin berkurang.
Dan kampung cengklong di pimpin oleh lurah Pinan,SH
Mantap

</doc>
<doc id="1444559" url="?curid=1444559" title="Jatimulya, Kosambi, Tangerang">
Jatimulya, Kosambi, Tangerang

Jatimulya adalah desa yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444560" url="?curid=1444560" title="Rawaburung, Kosambi, Tangerang">
Rawaburung, Kosambi, Tangerang

Rawaburung adalah desa yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dulu disini terdapat rawa yang luas yang didalamnya terdapat burung-burung.

</doc>
<doc id="1444561" url="?curid=1444561" title="Rawarengas, Kosambi, Tangerang">
Rawarengas, Kosambi, Tangerang

Rawarengas adalah desa yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Desa ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Teluknaga.

</doc>
<doc id="1444562" url="?curid=1444562" title="Salembaran Jati, Kosambi, Tangerang">
Salembaran Jati, Kosambi, Tangerang

Salembaran Jati adalah desa yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444564" url="?curid=1444564" title="Salembaran Jaya, Kosambi, Tangerang">
Salembaran Jaya, Kosambi, Tangerang

Salembaran Jaya (cukup disebut Salembaran) adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia

</doc>
<doc id="1444573" url="?curid=1444573" title="Jengkol, Kresek, Tangerang">
Jengkol, Kresek, Tangerang

Jengkol adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444576" url="?curid=1444576" title="Kemuning, Kresek, Tangerang">
Kemuning, Kresek, Tangerang

Kemuning adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444580" url="?curid=1444580" title="Koper, Kresek, Tangerang">
Koper, Kresek, Tangerang

Koper adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Tol Jakarta-Merak.

</doc>
<doc id="1444581" url="?curid=1444581" title="Kresek, Kresek, Tangerang">
Kresek, Kresek, Tangerang

Kresek adalah ibukota kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444582" url="?curid=1444582" title="Pasirampo, Kresek, Tangerang">
Pasirampo, Kresek, Tangerang

Pasirampo adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444583" url="?curid=1444583" title="Patrasana, Kresek, Tangerang">
Patrasana, Kresek, Tangerang

Patrasana adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444584" url="?curid=1444584" title="Rancailat, Kresek, Tangerang">
Rancailat, Kresek, Tangerang

Rancailat adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444585" url="?curid=1444585" title="Renged, Kresek, Tangerang">
Renged, Kresek, Tangerang

Renged adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Di bagi beberapa Kampung diantaranya :
Perekonomian masyarakat Desa Renged lambat laun mengalami peningkatan karna sudah beralihnya propesi mereka yang biasanya sebagai buruh tani dan sedikit wiraswasta kini telah merambah Pabrik dan industri.
Mereka bekerja di pabrik pabrik di kawasan industri seperti di PT. Freetren
PT. Adis PT.Sinar PT. Sumber PT. Cingluh PT. Pemi dll yang berada di luar kecamatan Kresek. renged juga mempunyai sebutan kampung santri,karena banyak pon pes moderen,seperti ponpes suubulussalam,al kkhaeriyah,manbaul hikmah dan masih banyak yang lain nya

</doc>
<doc id="1444587" url="?curid=1444587" title="Talok, Kresek, Tangerang">
Talok, Kresek, Tangerang

Talok adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444589" url="?curid=1444589" title="Tamiang, Kresek, Tangerang">
Tamiang, Kresek, Tangerang

Tamiang adalah desa yang berada di kecamatan Kresek, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444603" url="?curid=1444603" title="Muncung, Kronjo, Tangerang">
Muncung, Kronjo, Tangerang

Muncung adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444604" url="?curid=1444604" title="Bakung, Kronjo, Tangerang">
Bakung, Kronjo, Tangerang

Bakung adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444605" url="?curid=1444605" title="Blukbuk, Kronjo, Tangerang">
Blukbuk, Kronjo, Tangerang

Blukbuk adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444607" url="?curid=1444607" title="Cirumpak, Kronjo, Tangerang">
Cirumpak, Kronjo, Tangerang

Cirumpak adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444608" url="?curid=1444608" title="Kronjo, Kronjo, Tangerang">
Kronjo, Kronjo, Tangerang

Kronjo adalah ibukota kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444609" url="?curid=1444609" title="Pagedangan Ilir, Kronjo, Tangerang">
Pagedangan Ilir, Kronjo, Tangerang

Pagedangan Ilir adalah Salah Satu desa yang berada di Wilayah kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Mayoritas Pekerjaan Penduduk di Desa ini ialah Nelayan, Tani, Buruh dan Pedagang.

</doc>
<doc id="1444611" url="?curid=1444611" title="Pagedangan Udik, Kronjo, Tangerang">
Pagedangan Udik, Kronjo, Tangerang

Pagedangan Udik adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444612" url="?curid=1444612" title="Pagenjahan, Kronjo, Tangerang">
Pagenjahan, Kronjo, Tangerang

Pagenjahan adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444613" url="?curid=1444613" title="Pasilian, Kronjo, Tangerang">
Pasilian, Kronjo, Tangerang

Pasilian adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444614" url="?curid=1444614" title="Pasir, Kronjo, Tangerang">
Pasir, Kronjo, Tangerang

Pasir adalah desa yang berada di kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444619" url="?curid=1444619" title="Apollo 14">
Apollo 14

Apollo 14 adalah sebuah misi pesawat ruang angkasa berawak kedelapan dalam program Apollo Amerika Serikat, dan yang ketiga untuk mendarat di Bulan. Itu adalah misi yang terakhir dari pendaratan "misi H" yang ditargetkan dengan dua hari tetap di Bulan dengan dua lunar EVA, atau moonwalks.
Komandan Alan Shepard, Command Module Pilot Stuart Roosa, dan Lunar Module Pilot Edgar Mitchell diluncurkan pada misi sembilan hari mereka pada tanggal 31 Januari 1971 16:04:02 waktu setempat setelah 40 menit, 2 detik delay karena pembatasan situasi cuaca, penundaan pertama seperti dalam program Apollo. 
Shepard dan Mitchell membuat pendaratan lunar mereka pada tanggal 5 Februari dalam Fra Mauro. Ini awalnya menjadi sasaran yang dibatalkan pada misi Apollo 13. 
Selama di dalam dua lunar EVA, 42 kilogram (93 pon) batu bulan dikumpulkan dan beberapa eksperimen permukaan, termasuk studi seismik. Shepard terkenal memukul dua bola golf di permukaan bulan dengan klub darurat yang dibawanya dari Bumi. Shepard dan Mitchell menghabiskan sekitar 33 jam di Bulan, dengan sekitar 9 ½ jam pada EVA.
Sementara Shepard dan Mitchell berada di permukaan, Roosa tetap di orbit lunar kapal Modul Command/Service, melakukan eksperimen ilmiah dan memotret Bulan. Dia mengambil beberapa ratus biji pada misi, banyak yang berkecambah pada kembali, sehingga disebut pohon Bulan. Shepard, Roosa, dan Mitchell mendarat di Samudra Pasifik pada 9 Februari.
NASA reports
Multimedia

</doc>
<doc id="1444620" url="?curid=1444620" title="Babakan, Legok, Tangerang">
Babakan, Legok, Tangerang

Babakan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444621" url="?curid=1444621" title="Babat, Legok, Tangerang">
Babat, Legok, Tangerang

Babat adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444622" url="?curid=1444622" title="Bojongkamal, Legok, Tangerang">
Bojongkamal, Legok, Tangerang

Bojongkamal adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444623" url="?curid=1444623" title="Caringin, Legok, Tangerang">
Caringin, Legok, Tangerang

Caringin adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444626" url="?curid=1444626" title="Ciangir, Legok, Tangerang">
Ciangir, Legok, Tangerang

Ciangir adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444628" url="?curid=1444628" title="Cirarab, Legok, Tangerang">
Cirarab, Legok, Tangerang

Cirarab adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat pabrik elektronik PT LG Electronics Indonesia (LGEIN) yang berlokasi di Jalan Haji Tabri No.1.

</doc>
<doc id="1444629" url="?curid=1444629" title="Kamuning, Legok, Tangerang">
Kamuning, Legok, Tangerang

Kamuning adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444631" url="?curid=1444631" title="Deep Space 2">
Deep Space 2

Deep Space 2 adalah sebuah probe NASA yang merupakan bagian dari Program Millennium Baru. Ini termasuk dua probe ruang miniatur yang sangat canggih yang dikirim ke Mars kapal Mars Polar Lander pada Januari 1999. Probe diberi nama "Scott" dan "Amundsen", untuk menghormati Robert Falcon Scott dan Roald Amundsen, penjelajah pertama untuk mencapai Bumi Kutub Selatan. Dimaksudkan untuk menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang menembus di bawah permukaan planet lain, setelah memasuki atmosfer Mars DS2 adalah untuk melepaskan diri dari kapal induk Mars Polar Lander dan menurun ke permukaan hanya menggunakan penabrak aeroshell, tanpa parasut. Misi itu dinyatakan gagal pada tanggal 13 Maret 2000, setelah semua upaya untuk membangun kembali komunikasi berikut keturunan tak terjawab.

</doc>
<doc id="1444632" url="?curid=1444632" title="Legok, Legok, Tangerang">
Legok, Legok, Tangerang

Legok adalah ibukota kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444633" url="?curid=1444633" title="Palasari, Legok, Tangerang">
Palasari, Legok, Tangerang

Palasari adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444634" url="?curid=1444634" title="Rancagong, Legok, Tangerang">
Rancagong, Legok, Tangerang

Rancagong adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444635" url="?curid=1444635" title="Serdang Wetan, Legok, Tangerang">
Serdang Wetan, Legok, Tangerang

Serdang Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Legok, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444637" url="?curid=1444637" title="Soyuz 17">
Soyuz 17

Soyuz 17 (Rusia: Союз 17, Union 17) adalah misi yang pertama dari dua misi durasi panjang untuk stasiun ruang angkasa Salyut 4 Uni Soviet pada tahun 1975. Penerbangan ini memecahkan rekor misi-durasi Soviet dari 29 hari, melebihi rekor 23 hari yang ditetapkan oleh Soyuz 11 awak kapal Salyut 1 pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="1444639" url="?curid=1444639" title="Gandaria, Mekarbaru, Tangerang">
Gandaria, Mekarbaru, Tangerang

Gandaria adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444640" url="?curid=1444640" title="Jenggot, Mekarbaru, Tangerang">
Jenggot, Mekarbaru, Tangerang

Jenggot adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444641" url="?curid=1444641" title="Kedaung, Mekarbaru, Tangerang">
Kedaung, Mekarbaru, Tangerang

Kedaung adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444643" url="?curid=1444643" title="Klutuk, Mekarbaru, Tangerang">
Klutuk, Mekarbaru, Tangerang

Klutuk adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444648" url="?curid=1444648" title="Kosambi Dalam, Mekarbaru, Tangerang">
Kosambi Dalam, Mekarbaru, Tangerang

Kosambi Dalam adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444649" url="?curid=1444649" title="Mekarbaru, Mekarbaru, Tangerang">
Mekarbaru, Mekarbaru, Tangerang

Mekarbaru adalah ibukota kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Mekarbaru terdiri atas 5 kampung: mekarbaru,merapit selatan, sura, tipar, sibareng

</doc>
<doc id="1444650" url="?curid=1444650" title="Waliwis, Mekarbaru, Tangerang">
Waliwis, Mekarbaru, Tangerang

Waliwis adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444651" url="?curid=1444651" title="Asnawi Arbain">
Asnawi Arbain

Letkol Pol (Purn) HM Asnawi Arbain () merupakan seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai walikota Balikpapan dari tahun 1974 hingga 1981.
Riwayat.
Asnawi Arbain lahir di Teluk Dalam, Banjarmasin, 10 November 1926. Sebelum memimpin Kota Balikpapan, ia merupakan lulusan sekolah Inspektur Polisi di Sukabumi, Jawa Barat. Kariernya terus menanjak, ia dipercaya menjadi Bupati Bulungan pada tahun 1967 hingga 1974, saat itu Tarakan, Bunyu hingga Nunukan masih dalam wilayah Bulungan. Selama 7 tahun ia memimpin di wilayah yang kini masuk Provinsi Kalimantan Utara tersebut. Namun, belum selesai masa tugasnya di sana, Asnawi Arbain langsung dilantik untuk menjadi Wali Kota Balikpapan ke-5 menggantikan Mayor Pol Zainal Arifin.
Ia meningal di Rumah Sakit Pertamina Balikpapan (RSPB) pada tanggal 26 Juli 2013. akibat penyakit komplikasi yang dialaminya. Awalnya disebabkan gejala sesak nafas, namun dari hasil diagnosa dokter ada gejala penyakit jantung dalam sakit yang diderita tersebut.

</doc>
<doc id="1444653" url="?curid=1444653" title="Bleed air">
Bleed air

Bleed air di mesin turbin gas adalah sebuah kompresi udara yang diambil dari dalam mesin setelah tahap kompresor tetapi sebelum bahan bakar diinjeksikan dalam pembakar. Bleed udara berharga di dalam pesawat terbang untuk dua sifat:. Suhu tinggi dan tekanan tinggi (nilai-nilai khas adalah 200-250° C dan 275 kPa (40 PSI), untuk bleed udara diatur keluar tiang mesin untuk digunakan di seluruh pesawat) udara terkompresi ini digunakan oleh pesawat untuk anti-icing, pressurizing kabin, pneumatik aktuator, motor dorong udara, pressurizing reservoir dan penyimpanan air tangki hidrolik.

</doc>
<doc id="1444659" url="?curid=1444659" title="Aircraft dope">
Aircraft dope

Aircraft dope adalah lacquer plasticised yang diterapkan pada pesawat yang tertutup kain. Mengencangkan kain dan menegang membentang di atas airframes dan membuat mereka kedap udara dan tahan cuaca. Dope Pesawat adalah zat yang dicat ke pesawatyang tertutup kain untuk mengencang kulit. Lem pesawat itu harus diterapkan hanya di daerah yang berventilasi baik.
Agen doping khas termasuk nitroselulosa, selulosa asetat dan selulosa asetat butirat. Dopes cair mudah terbakar, nitroselulosa, misalnya, juga dikenal sebagai ledakan propelan "guncotton". Dopes sering termasuk pigmen pewarna untuk memfasilitasi bahkan aplikasi, dan tersedia dalam berbagai warna.
Dope telah diterapkan untuk berbagai kain pesawat, termasuk madapolam, tetapi juga baru-baru ini pada polyester dan kain lain dengan menenun halus yang sama dan kualitas penyerap.

</doc>
<doc id="1444665" url="?curid=1444665" title="Cicalengka, Pagedangan, Tangerang">
Cicalengka, Pagedangan, Tangerang

Cicalengka adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444669" url="?curid=1444669" title="Cihuni, Pagedangan, Tangerang">
Cihuni, Pagedangan, Tangerang

Cihuni adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat perumahan Gading Serpong (Summarecon Serpong dan Paramount Serpong).

</doc>
<doc id="1444670" url="?curid=1444670" title="Cijantra, Pagedangan, Tangerang">
Cijantra, Pagedangan, Tangerang

Cijantra adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444671" url="?curid=1444671" title="Jatake, Pagedangan, Tangerang">
Jatake, Pagedangan, Tangerang

Jatake adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444672" url="?curid=1444672" title="Kotak sayap">
Kotak sayap

Kotak sayap atau Wingbox adalah komponen struktural dari mana sayap memperpanjang. Hal ini biasanya terbatas pada bagian badan pesawat antara akar sayap, meskipun pada beberapa desain pesawat, seperti Boeing 787, itu dapat dianggap untuk diperpanjang lebih jauh.

</doc>
<doc id="1444674" url="?curid=1444674" title="Kadu Sirung, Pagedangan, Tangerang">
Kadu Sirung, Pagedangan, Tangerang

Kadu Sirung adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444680" url="?curid=1444680" title="Karang Tengah, Pagedangan, Tangerang">
Karang Tengah, Pagedangan, Tangerang

Karang Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444681" url="?curid=1444681" title="Lengkong Kulon, Pagedangan, Tangerang">
Lengkong Kulon, Pagedangan, Tangerang

Lengkong Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444682" url="?curid=1444682" title="Malang Nengah, Pagedangan, Tangerang">
Malang Nengah, Pagedangan, Tangerang

Malang Nengah adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444683" url="?curid=1444683" title="Medang, Pagedangan, Tangerang">
Medang, Pagedangan, Tangerang

Medang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444684" url="?curid=1444684" title="Situgadung, Pagedangan, Tangerang">
Situgadung, Pagedangan, Tangerang

Situgadung adalah desa yang berada di kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444685" url="?curid=1444685" title="Pagedangan, Pagedangan, Tangerang">
Pagedangan, Pagedangan, Tangerang

Pagedangan adalah ibukota kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat perumahan Perum Puspitek. Kantor Kecamatan Pagedangan juga berada di desa ini.

</doc>
<doc id="1444689" url="?curid=1444689" title="Bertrand Traoré">
Bertrand Traoré

Bertrand Isidore Traoré () adalah seorang pemain sepak bola profesional Burkinabe yang bermain untuk klub Ajax sebagai pemain pinjaman Chelsea dan tim nasional sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="1444696" url="?curid=1444696" title="Pakuhaji, Pakuhaji, Tangerang">
Pakuhaji, Pakuhaji, Tangerang

Pakuhaji adalah ibukota kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444697" url="?curid=1444697" title="Buaran Bambu, Pakuhaji, Tangerang">
Buaran Bambu, Pakuhaji, Tangerang

Buaran Bambu adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444698" url="?curid=1444698" title="Buaran Mangga, Pakuhaji, Tangerang">
Buaran Mangga, Pakuhaji, Tangerang

Buaran Mangga adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444699" url="?curid=1444699" title="Bunisari, Pakuhaji, Tangerang">
Bunisari, Pakuhaji, Tangerang

Bunisari adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444701" url="?curid=1444701" title="Gaga, Pakuhaji, Tangerang">
Gaga, Pakuhaji, Tangerang

Gaga adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444705" url="?curid=1444705" title="Kalibaru, Pakuhaji, Tangerang">
Kalibaru, Pakuhaji, Tangerang

Kalibaru adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444706" url="?curid=1444706" title="Kiara Payung, Pakuhaji, Tangerang">
Kiara Payung, Pakuhaji, Tangerang

Kiara Payung adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444707" url="?curid=1444707" title="Kohod, Pakuhaji, Tangerang">
Kohod, Pakuhaji, Tangerang

Kohod adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444708" url="?curid=1444708" title="Kramat, Pakuhaji, Tangerang">
Kramat, Pakuhaji, Tangerang

Kramat adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444710" url="?curid=1444710" title="Laksana, Pakuhaji, Tangerang">
Laksana, Pakuhaji, Tangerang

Laksana adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444711" url="?curid=1444711" title="Paku Alam, Pakuhaji, Tangerang">
Paku Alam, Pakuhaji, Tangerang

Paku Alam adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444719" url="?curid=1444719" title="Rawa Boni, Pakuhaji, Tangerang">
Rawa Boni, Pakuhaji, Tangerang

Rawa Boni adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444720" url="?curid=1444720" title="Sukawali, Pakuhaji, Tangerang">
Sukawali, Pakuhaji, Tangerang

Sukawali adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Sejarah Desa Sukawali
Desa sukawali merupakan desa yang terbentuk hasil
pemekaran desa yaitu Desa Kramat, nama sukawali pertama kali dicetuskan oleh
seorang sesepuh desa yang bernama H. Nawawi. Dialah yang pertama kali
memberikan nama desa tersebut menjadi Desa Sukawali, yaitu artinya suka dengan
para wali. Karena di desa tersebut terdapat makam wali, yaitu makam kramat
panjang yang sering di kunjungi oleh para peziarah dari berbagai pelosok.
Berikut sejarah kempengurusan di desa sukawali :
Desa Sukawali memiliki wilayah seluas ± 407 Ha, jarak Desa Sukawali dari kecamatan Pakuhaji adalah 6 km. batas-batas desa antara lain :
Sebelah Utara     : Berbatasan dengan Laut Jawa
Sebelah Selatan : Berbatasan dengan Desa Buaran Mangga
Sebelah Barat     : Berbatasan dengan Desa Surya Bahari
Sebelah Timur    : Berbatasan dengan Desa Kramat
Desa Sukawali merupakan wilayah
yang sedang penduduknya. Secara administrasi Desa Sukawali dibagi menjadi 9 RW, dan 21 RT dengan jumlah penduduk 7.284 jiwa yang terdiri dari 3.432 laki-laki
dan 3.852 perempuan dengan jumlah kepala keluarga 2.767. 
Jumlah Penduduk menurut tingkat Pendidikan dilihat dari tingkat kelulusannya  tingkat SD 3.125 jiwa, tingkat SMP/MTS 2.221 jiwa, tingkat SMA/SLTA 1.023 jiwa, Akademi (D1 – D3) 75 jiwa, Sarjana (S1 – S3) 25 jiwa. 
Jumlah penduduk menurut
pencahariannya dilihat dari Pekerjaan PNS 11 Jiwa, Karyawan Swasta 285 Jiwa, Wiraswasta/ Pedagang 527 Jiwa, Nelayan 175 Jiwa.

</doc>
<doc id="1444721" url="?curid=1444721" title="Surya Bahari, Pakuhaji, Tangerang">
Surya Bahari, Pakuhaji, Tangerang

Surya Bahari adalah desa yang berada di kecamatan Pakuhaji, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Sebagian besar penduduk desa Surya Bahari adalah petani, pedagang dan nelayan perahu kecil.
Transportasi.
Darat, dapat diakses dengan angkutan umum dari kota tangerang menggunakan Bus Kecil
Laut, Terdapat Pelabuhan fery kecil dari dan ke kepulauan seribu hanya satu kali saat pagi hari saja
Pasar.
Di Desa Suryabahari terdapat pasar pelelangan ikan cituis, surya bahari

</doc>
<doc id="1444722" url="?curid=1444722" title="Ciakar, Panongan, Tangerang">
Ciakar, Panongan, Tangerang

Ciakar adalah desa yang berada di kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444723" url="?curid=1444723" title="Mekarbakti, Panongan, Tangerang">
Mekarbakti, Panongan, Tangerang

Mekarbakti adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444724" url="?curid=1444724" title="Mekarjaya, Panongan, Tangerang">
Mekarjaya, Panongan, Tangerang

kp.babakan,cicekong,mekarjaya tengah,cibango,ciodeng,blok laja,dll
Mekarjaya adalah desa yang berada di kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444725" url="?curid=1444725" title="Panongan, Panongan, Tangerang">
Panongan, Panongan, Tangerang

Panongan adalah ibukota kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444726" url="?curid=1444726" title="Peusar, Panongan, Tangerang">
Peusar, Panongan, Tangerang

Peusar adalah desa yang berada di kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444730" url="?curid=1444730" title="Rancaiyuh, Panongan, Tangerang">
Rancaiyuh, Panongan, Tangerang

Rancaiyuh adalah desa yang berada di kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Daerah ini menjadi persimpangan jalur dari dan menuju ke arah Curug, Legok, dan Jasinga. Di desa ini juga terdapat pertigaan Korelet yang menjadi titik awal dari jalan raya Rancaiyuh-Kutruk-Tenjo-Jasinga.

</doc>
<doc id="1444733" url="?curid=1444733" title="Rancakalapa, Panongan, Tangerang">
Rancakalapa, Panongan, Tangerang

Rancakalapa adalah desa yang berada di kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444734" url="?curid=1444734" title="Serdangkulon, Panongan, Tangerang">
Serdangkulon, Panongan, Tangerang

Kepala Desa = Sukarna, S.Sos
Serdangkulon adalah desa yang berada di kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444735" url="?curid=1444735" title="Gelamjaya, Pasarkemis, Tangerang">
Gelamjaya, Pasarkemis, Tangerang

Gelamjaya adalah desa yang berada di kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat gereja Santo Gregorius Agung (Paroki Kutabumi).

</doc>
<doc id="1444736" url="?curid=1444736" title="Pangadegan, Pasarkemis, Tangerang">
Pangadegan, Pasarkemis, Tangerang

Pangadegan adalah desa yang berada di kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia,merupakan desa yang mulai berkembang di kecamatan pasarkemis juga desa tertua yang ada di kecamatan pasarkemis dan juga sebagai desa pertanian terluas di kecamatan pasarkemis,namun sekarang keadaan lahan pertanian di desa pangadegan sudah mulai memprihatinkan di akibatkan oleh oknum takbertanggung jawab yang membuka pengupasan/pengalian tanah.Tetapi kini di desa pangadegan mulai banyak industri-industri yang mulai berkembang di sana yang bisa menunjang perekonomian di desa pangadegan.

</doc>
<doc id="1444738" url="?curid=1444738" title="Pasarkemis, Pasarkemis, Tangerang">
Pasarkemis, Pasarkemis, Tangerang

Pasarkemis adalah ibukota kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444744" url="?curid=1444744" title="Sukaasih, Pasarkemis, Tangerang">
Sukaasih, Pasarkemis, Tangerang

Sukaasih adalah desa yang berada di kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444746" url="?curid=1444746" title="Sukamantri, Pasarkemis, Tangerang">
Sukamantri, Pasarkemis, Tangerang

Sukamantri adalah desa yang berada di kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444748" url="?curid=1444748" title="Kutabaru, Pasarkemis, Tangerang">
Kutabaru, Pasarkemis, Tangerang

Kutabaru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444749" url="?curid=1444749" title="Kutabumi, Pasarkemis, Tangerang">
Kutabumi, Pasarkemis, Tangerang

Kutabumi (sering disebut Kotabumi) adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444750" url="?curid=1444750" title="Dear Land of Guyana">
Dear Land of Guyana

Dear Land of Guyana, of Rivers and Plains () adalah lagu kebangsaan Guyana. Lagu ini terpilih sebulan sebelum kemerdekaan Guyana pada tahun 1966, liriknya dikarang oleh Archibald Leonard Luker dan musiknya digubah oleh Robert Cyril Gladstone Potter.

</doc>
<doc id="1444751" url="?curid=1444751" title="Kutajaya, Pasarkemis, Tangerang">
Kutajaya, Pasarkemis, Tangerang

Kutajaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444752" url="?curid=1444752" title="Sindangsari, Pasarkemis, Tangerang">
Sindangsari, Pasarkemis, Tangerang

Sindang Sari adalah salah satu bagian wilayah yang berada dibawah naungan Kecamatan Pasar Kemis, Tangerang. Saat ini kantor kelurahan Sindang Sari terletak di Perumahan Taman Walet SH 1. Sindang Sari memiliki beraneka ragam penduduk karena penduduk yang tinggal di daerah ini berasal dari berbagai daerah karena banyak sekali perantau yang tinggal disini. Bahasa yang digunakan oleh masyarakat sekitar di Sindang Sari yaitu bahasa Sunda dan bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="1444756" url="?curid=1444756" title="Samantha Puckett">
Samantha Puckett

Samantha Puckettantha Puckett (lahir 17 April 1994) adalah deuteragonist dari iCarly dan co-host dari webshow. Dia adalah teman terbaik dengan Carly dan Freddie. Dia juga merupakan mantan pacar dari Freddie Benson dan Yunus. Dalam episode iTwins, terungkap bahwa dia memiliki saudara kembar identik, Melanie Puckett. Ia dan Melanie lahir di bus kota, karena perencanaan yang buruk dari ibu mereka, Pam Puckett. Kedua tampak berbeda dalam banyak hal. Sepanjang seri, Samantha Puckett Puckett terbukti menjadi salah satu karakter paling dicintai.
Ia digambarkan secara teratur oleh Jennette McCurdy sebagai remaja. Ia juga dimainkan oleh Olivia Hosken pada usia delapan dan Harley Graham pada usia tujuh. 
Kepribadian.
Samantha Puckett digambarkan sebagai gadis tomboi yang nakal, sarkastik, agresif, dan kadang-kadang bullying, yang tidak memiliki rasa hormat terhadap aturan atau orang lain (kecuali Carly, Freddie, Spencer, dan Gibby, kadang-kadang). Ada kemungkinan bahwa sikap tomboi nya hanya dinding sehingga orang tidak bisa dekat dengannya dan kemudian menyakitinya. Akibatnya, ia sering mendapat kesulitan. Tapi dia juga orang yang indah, baik yang sangat peduli untuk teman-temannya. Dia juga memiliki Butter Sock, yang merupakan kaus kaki penuh dengan mentega, dan menggunakannya berkali-kali. Dia ditangkap empat kali (tiga disebutkan dalam iMeet Fred dan sekali lagi di iWon't Batal Show ). Pada acara itu, Samantha Puckett telah disebutkan telah di sebuah pusat penahanan remaja dua kali. Dia bahkan memiliki janji Selasa biasa dengan Principal Ted Franklin (iPromise Tidak Katakan dan di iLook Serupa). Carly disebutkan bahwa Samantha Puckett memiliki seorang terapis untuk membahas masalah itu. Dia bisa menjadi bossy di kali, namun dapat memiliki hati yang besar. Dia juga cerdas, peduli, dan cerdik. Biasanya, dia bukan girly-gadis. Pada musim 5, gaya Samantha Puckett adalah semacam di tengah-tengah tomboi dan girly-gadis, dan di musim sebelumnya, Samantha Puckett adalah seorang tomboi besar.
Jika mungkin, dia menghindari pekerjaan apapun kecuali Carly memaksa dia untuk melakukannya. Jijiknya kerja bahkan menyebabkan dia mengalami gangguan saraf dekat ketika ia harus mendapatkan pekerjaan untuk membayar kembali $ 526 dia berutang Carly dan Freddie ( iOwe Anda). Dia juga sangat sombong, itulah sebabnya Carly dan Freddie harus menggunakan trik dari penggemar iCarly bersedia untuk memiliki dia menyimpan uang ia dapatkan dari "keterangan rahasia" di tempat kerja.
Meskipun ia biasanya membuat menyenangkan dari "kutu buku" dan orang-orang yang mencintai teknologi, Samantha Puckett sendiri terbukti cukup tech-savvy. Hal ini pertama kali ditampilkan ketika ia memberikan definisi yang benar dari "MPEG" sementara Freddie memiliki salah di iStakeout. Contoh lain adalah di iMust Memiliki Locker 239 , ketika ia membangun pusat hiburan dan bahkan diprogram "Random Dancing" bit dari iCarly ke loker mereka. Hal itu juga tersirat dalam Idate A Bad Boy ketika dia secara khusus tahu perubahan apa yang dia ingin Freddie membuat ke website-nya. Juga, dalam Boyfriend ihate Samantha Puckett , ia mendirikan telepon sehingga setiap kali Yunus sms dia, suaranya dapat terdengar mengatakan, "Ini aku!"
Untuk seorang gadis ukuran dan usia, dia terbukti memiliki kekuatan fisik yang luar biasa. Dalam iKiss , ia merobek Carly rantai pintu dengan tangan telanjang (meskipun ini dipicu oleh kemarahan), dan dia kadang-kadang membalik atau bergulat orang-orang yang jauh lebih besar dari dirinya sendiri, seperti Ricky Api ( iCook ), penjaga keamanan Jepang ( igo ke Jepang ), Jocelyn ( iMake Samantha Puckett girlier ), dan juga memiliki Adam bahunya dalam ( -Start a Fanwar ). Jika dia ingin membuat Freddie pergi ke suatu tempat ia tidak ingin, dia biasanya hanya mengangkat dia atas bahunya. Feat ini bahkan menyebabkan dia bertanya, "Bagaimana Anda melakukan ini?" di Hilang Cinta iFind Lewbert itu . Dalam iQuit iCarly , ia dan Fleck mendorong mobil di garasi, dan dia berhenti Carly jatuh dari perancah. Dalam iPsycho , dia menunjukkan bahwa dia tahu Vulcan saraf mencubit dari "Star Trek", dan di iLove Anda , dia membuat salah satu anggota Freddie Kereta Klub pingsan dengan meremas pergelangan tangannya.
Mungkin sifat yang paling menonjol nya adalah nafsu makan yang besar dan cinta untuk makanan (terutama daging atau apa daging dibumbui). Dalam i Win Tanggal , ia selesai mangkuk raksasa salad dalam waktu singkat, sementara orang lain mengalami kesulitan dengan makanan mereka. Jika dia lapar, dia tidak akan peduli jika orang lain yang sudah makan dari item makanan, seperti yang ditunjukkan di iHeart Seni dan iMake Samantha Puckett girlier . Pada waktu yang berbeda, dia terus microwave, panggangan atau crockpot dalam lokernya dan kadang-kadang makan sarapan di kelas. Dia juga membawa ayam goreng dan ribs dengan dia di tasnya, sebagaimana terungkap dalam Iwas A Pageant Gadis . Carly mengatakan dalam pidato ulang tahunnya yang Samantha Puckett bisa makan seluruh ham dalam waktu kurang dari 15 menit, meskipun dalam iPILOT dia punya kesulitan dalam makan satu, yang menyatakan bahwa ham tidak harus memiliki tulang di tengah.
Samantha Puckett tampaknya agak dari seorang seniman, menggambar doodle sangat rumit seperti yang terlihat dari gambar Yunus , menggambar kelinci di penjara, serta menggambar Freddie dimakan oleh harimau . Dia juga berkomentar bahwa, "Semua orang kreatif khawatir bahwa barang-barang mereka lumpuh. Ini adalah hal yang seniman." di iHeart Seni , seolah-olah ia sendiri adalah seorang seniman. Dalam iLost My Mind , Samantha Puckett melukis potret realistis tangan dengan ibu jari dan jari telunjuk diangkat dengan latar belakang ungu. Samantha Puckett bercanda mengatakan dia jari-lukisan.
Dalam Igot a Room Hot , terlihat bahwa Samantha Puckett dapat berbicara bahasa Italia dan bahkan tampaknya fasih di dalamnya. Dia mengatakan "Ti consiglio di fare gli auguri di compleanno a Carly ora, Altrimenti ti Spezzo le levate!" yang berarti "saya sarankan Anda melakukan keinginan ulang tahun ke Carly sekarang, atau aku akan mematahkan kaki Anda!" Menurut dia, dia ibunya benar-benar menyukai orang-orang Italia, dan dia belajar dari mereka. Pada iLove Anda , ia mengungkapkan bahwa ia, pada kenyataannya, dirinya berpisah Italia, yang menjelaskan tersebut.
Samantha Puckett memang memiliki sedikit dari sisi lembut, terutama ketika dipukul dengan rasa bersalah. Hal ini terbukti di iPromise Belum Katakan ketika dia menyerahkan diri karena teman-temannya merasa tidak enak, dan di iKiss sebelum menciumnya dengan Freddie. Tidak ada keraguan bahwa Samantha Puckett adalah agresif, tapi dia tidak akan pernah melakukan apa pun kekerasan untuk Carly.
A6 Samantha Puckett makan sekaleng pie mengisi!
Vicspud Ditambahkan oleh Vicspud
Samantha Puckett sering curiga dan sedikit paranoid untuk alasan aneh. Contoh ditunjukkan di " iReunite Dengan Missy "ketika Carly menyatakan bahwa Samantha Puckett telah berpikir bahwa Lewbert adalah polisi yang menyamar karena dia pikir kutil nya kamera pengintai dan Gibby adalah putri duyung karena dia benci memakai kaos. Meskipun begitu, dia benar-benar tahu apa Missy coba lakukan sebelum orang lain dalam episode. Hal itu terungkap ke Carly pada akhir episode bahwa ia mencoba untuk menyingkirkan Samantha Puckett karena dia pikir karena mereka adalah teman terbaik pertama, dia tidak bisa memiliki dua sahabat. Telah ditunjukkan di iSell Penny-Tees dan -Start a Fanwar bahwa dia bisa sangat egois.
Dalam Iwill Tanggal Freddie , Carly menyatakan bahwa Samantha Puckett tidak berbohong. Tapi, di iRocked Vote , Samantha Puckett mengatakan dan membuktikan dengan contoh untuk Spencer, dia adalah pakar berbohong. Ini mungkin berarti bahwa, meskipun Samantha Puckett adalah pembohong ahli, ia biasanya mengatakan kebenaran.
Dalam iChristmas , banyak kebiasaan kecil Samantha Puckett terungkap. Dia adalah tangan kanan tapi pukulan keras dengan tangan kirinya, dia memakai kaus kaki yang berbeda untuk keberuntungan, warna favoritnya adalah cokelat karena warna saus, makanan junk favoritnya adalah Fat Cakes , buku favoritnya adalah "Boogie Beruang 3: Return of Boogie Beruang "(dia bilang dia hanya memiliki membaca tiga buku di iFence , tidak termasuk The Penny Harta ), yang paling dia benci orang, dan dia ingin menjadi seorang ninja yang tak terlihat saat ia besar nanti.
Samantha Puckett menunjukkan sisi manis dan sensitif nya sekali-sekali, yang membuktikan dia tidak benar-benar tumpul dan kasar sepanjang waktu.
Hal ini terbukti di iSell Penny-Tees dan iOpen sebuah restoran yang Samantha Puckett telah / memiliki keinginan untuk membuka restoran, karena dia menyarankan dalam iSell Penny Tees dan benar-benar melakukan dengan Gibby di ruang bawah tanah sekolah mereka. Restoran itu disebut Gibby itu .
Tiga buku Samantha Puckett telah membaca adalah "Boogie Beruang", "Boogie Bear 2" dan "Boogie Beruang 3:. The Return of Boogie Beruang"
Dalam ISAM Mom dan iMake Samantha Puckett girlier , terlihat bahwa dia tidak suka celana dalam kata.
Dalam iParty dengan Victorious , ia mengungkapkan bahwa Samantha Puckett sebenarnya cukup baik di rap ketika ia menghadapi Rex dalam pertempuran rap. Dia juga terbukti menjadi seorang penyanyi yang sangat baik ketika dia menyanyikan bagian dari mash-up dengan lirik Leave It, aku tahu entah bagaimana kita akan sampai di sana dan merasa begitu indah dan Besok Anda akan tarik semua orang. Dia menyanyikan lagu tema "Drake dan Josh" serta "Victorious" sebelumnya dalam video web juga terlihat selama kredit akhir Igot a Room Hot dengan Freddie dan Carly, Samantha Puckett dan juga menikmati bernyanyi di sini pada foto kesembilan galeri. Keterangannya berbunyi "Menyanyi adalah salah satu dari beberapa hal Samantha Puckett menikmati yang tidak ilegal. Kecuali ketika ia bernyanyi di zona no-bernyanyi"

</doc>
<doc id="1444767" url="?curid=1444767" title="Paulino Alcántara">
Paulino Alcántara

Paulino Alcántara () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Filipina-Spanyol. Dia bermain di klub utamanya seperti Barcelona dan Bohemian Sporting Club.
Di timnas , dia bermain 5 kali dan mencetak 6 gol. Dia mencatat 369 gol sepanjang kariernya di Barcelona.

</doc>
<doc id="1444769" url="?curid=1444769" title="Sepatan, Sepatan, Tangerang">
Sepatan, Sepatan, Tangerang

Sepatan adalah ibukota kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444770" url="?curid=1444770" title="Karet, Sepatan, Tangerang">
Karet, Sepatan, Tangerang

Karet adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444771" url="?curid=1444771" title="Kayuagung, Sepatan, Tangerang">
Kayuagung, Sepatan, Tangerang

Kayuagung adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444772" url="?curid=1444772" title="Kayu Bongkok, Sepatan, Tangerang">
Kayu Bongkok, Sepatan, Tangerang

Kayu Bongkok adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444773" url="?curid=1444773" title="Mekar Jaya, Sepatan, Tangerang">
Mekar Jaya, Sepatan, Tangerang

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444774" url="?curid=1444774" title="Pisangan Jaya, Sepatan, Tangerang">
Pisangan Jaya, Sepatan, Tangerang

Pisangan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444781" url="?curid=1444781" title="Pondok Jaya, Sepatan, Tangerang">
Pondok Jaya, Sepatan, Tangerang

Pondok Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444782" url="?curid=1444782" title="Sarakan, Sepatan, Tangerang">
Sarakan, Sepatan, Tangerang

Sarakan adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444783" url="?curid=1444783" title="Badak Anom, Sindang Jaya, Tangerang">
Badak Anom, Sindang Jaya, Tangerang

Badak Anom adalah desa yang berada di kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Rajeg.

</doc>
<doc id="1444784" url="?curid=1444784" title="Sindang Asih, Sindang Jaya, Tangerang">
Sindang Asih, Sindang Jaya, Tangerang

Sindang Asih adalah desa yang berada di kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444785" url="?curid=1444785" title="Zulfi Syarif Koto">
Zulfi Syarif Koto

Zulfi Syarif Koto () adalah seorang ahli perumahan dan birokrat Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Deputi Kemenpera Bidang Perumahan Formal, Ketua Dewan Pengawas Perum Perumnas, Ketua LPP3I (Lembaga Pengkajian Pengembangan Perumahan dan Perkotaan Indonesia) atau Housing Urban Development HUD Institute.
Riwayat ringkas.
Zulfi lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat pada 29 Oktober 1950. Namun sejak masih berumur 8 bulan hingga menamatkan pendidikan menengah atas ia lalui di kota Medan, Sumatera Utara. Ia menempuh pendidikan tinggi bidang Planologi di Institut Teknologi Bandung (ITB) yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1979. Selanjutnya Zulfi meneruskan pendidikan di bidang Public Policy di Untag, Surabaya, dan berhasil meraih gelar Master (S2) pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1444786" url="?curid=1444786" title="Sindang Jaya, Sindang Jaya, Tangerang">
Sindang Jaya, Sindang Jaya, Tangerang

Sindang Jaya adalah ibukota kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444787" url="?curid=1444787" title="Sindang Panon, Sindang Jaya, Tangerang">
Sindang Panon, Sindang Jaya, Tangerang

Sindang Panon adalah desa yang berada di kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444792" url="?curid=1444792" title="Sindang Sono, Sindang Jaya, Tangerang">
Sindang Sono, Sindang Jaya, Tangerang

Sindang Sono adalah desa yang berada di kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444794" url="?curid=1444794" title="Suka Harja, Sindang Jaya, Tangerang">
Suka Harja, Sindang Jaya, Tangerang

Suka Harja adalah desa yang berada di kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat perumahan Kedaton Indah Golf Housing.

</doc>
<doc id="1444795" url="?curid=1444795" title="Wana Kerta, Sindang Jaya, Tangerang">
Wana Kerta, Sindang Jaya, Tangerang

Wana Kerta adalah desa yang berada di kecamatan Sindang Jaya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat perumahan Telaga Bestari.
Kampung atau dusun yang ada di desa Wanakerta.

</doc>
<doc id="1444802" url="?curid=1444802" title="Gintung, Sukadiri, Tangerang">
Gintung, Sukadiri, Tangerang

Gintung adalah desa yang berada di kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444803" url="?curid=1444803" title="Buaran Jati, Sukadiri, Tangerang">
Buaran Jati, Sukadiri, Tangerang

Buaran Jati adalah desa yang berada di kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444804" url="?curid=1444804" title="Karang Serang, Sukadiri, Tangerang">
Karang Serang, Sukadiri, Tangerang

Karang Serang adalah desa yang berada di kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Sumber : desakarangserang.wordpress.com

</doc>
<doc id="1444805" url="?curid=1444805" title="Kosambi, Sukadiri, Tangerang">
Kosambi, Sukadiri, Tangerang

Kosambi adalah desa yang berada di kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444806" url="?curid=1444806" title="Mekar Kondang, Sukadiri, Tangerang">
Mekar Kondang, Sukadiri, Tangerang

Mekar Kondang adalah desa yang berada di kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444813" url="?curid=1444813" title="Pekayon, Sukadiri, Tangerang">
Pekayon, Sukadiri, Tangerang

Pekayon adalah desa yang berada di kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Desa pekayon terdapat beberapa nama kampung diantaranya adalah kampung pekayon,kampung ganepo,kebon kelapa,dan begog.
Desa pekayon dikelilingi beberapa desa,ada desa sukadiri,desa rawa kidang dan buaran jati.
Hiburan :
Lenong Pekayon Pimpinan Hj.Tunah.
Lenong Pekayon Pusaka Pimpinan H.Jaya
Dangdut Pekayon Pimpinan Bpk.Sabar
Kuliner :
Warung Nasi Uduk Ibu Sanah
Stand Bakso Bang Supri
Stand Mie Ayam Bang Ne'ing
Stand Nasi Goreng Bang Juned
Stand Mie Ayam Rt. Nimin
Lapangan Sepak Bola"
Lapangan H.AWANG
Masjid :
Masjid Baitul Haq Pekayon
Masjid Baiturrahman Kebon Kelapa
Masjid Al - Muhabbalien Begog
Sekolah :
SDN PEKAYON 1
SDN PEKAYON 2
SDN PEKAYON 3
MTS DAARUL HADITS
PONPES DARUL HIKMAH
SMU NUSANTARA UNGGUL
PENGGILINGAN PADI
Hj. Nemah / Hj. Sumiyati
KONTER PULSA ANUGRAH CELL
Raffa / Aan H. Dawam (KANG BAHAR)

</doc>
<doc id="1444815" url="?curid=1444815" title="Rawa Kidang, Sukadiri, Tangerang">
Rawa Kidang, Sukadiri, Tangerang

Rawa Kidang adalah desa yang berada di kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444817" url="?curid=1444817" title="Sukadiri, Sukadiri, Tangerang">
Sukadiri, Sukadiri, Tangerang

Sukadiri adalah ibukota kecamatan Sukadiri, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444832" url="?curid=1444832" title="Babakan Asem, Teluknaga, Tangerang">
Babakan Asem, Teluknaga, Tangerang

Babakan Asem adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444833" url="?curid=1444833" title="Bojong Renged, Teluknaga, Tangerang">
Bojong Renged, Teluknaga, Tangerang

Bojong Renged adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444834" url="?curid=1444834" title="Kampung Besar, Teluknaga, Tangerang">
Kampung Besar, Teluknaga, Tangerang

Kampung Besar adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.Desa ini memiliki sejarah panjang dalam perkembangan pembangunan di Kecamatan Teluknaga. Desa ini di sebut kampung Besar karena alasan luasnya yang terluas dibanding dengan desa-desa lain di Kecamatan Telunaga. Tokoh penting dalam sejarah Kampung Besar adalah K.H Mushonif. Dia adalah pejuang dalam pengembangan Islam di Kampung Besar khususnya dan di Teluknaga secara umum.

</doc>
<doc id="1444835" url="?curid=1444835" title="Kampung Melayu Barat, Teluknaga, Tangerang">
Kampung Melayu Barat, Teluknaga, Tangerang

Kampung Melayu Barat adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444837" url="?curid=1444837" title="Kampung Melayu Timur, Teluknaga, Tangerang">
Kampung Melayu Timur, Teluknaga, Tangerang

Kampung Melayu Timur adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444838" url="?curid=1444838" title="Kebon Cau, Teluknaga, Tangerang">
Kebon Cau, Teluknaga, Tangerang

Kebon Cau adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444840" url="?curid=1444840" title="Lemo, Teluknaga, Tangerang">
Lemo, Teluknaga, Tangerang

Lemo adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444841" url="?curid=1444841" title="Muara, Teluknaga, Tangerang">
Muara, Teluknaga, Tangerang

Muara adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444842" url="?curid=1444842" title="Pangkalan, Teluknaga, Tangerang">
Pangkalan, Teluknaga, Tangerang

Pangkalan adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444843" url="?curid=1444843" title="Tanjung Burung, Teluknaga, Tangerang">
Tanjung Burung, Teluknaga, Tangerang

Kepala Desa= Bpk.H.Rusdiyono.
Tanjnug Burung adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Di desa ini juga banyak terdapat empang - empang dan tempat pemancingan. Biasa nya setiap hari minggu atau hari libur banyak warga - warga dari desa lain datang ke desa ini untuk memancing. 
Di desa ini ada gentong air terbesar yang terbuat dari fibreglass, gentong air ini juga masuk record MURI sebagai gentong air terbesar di Indonesia yang terbuat dari fibreglass. Gentong air ini di buat oleh kemas Watfadir atau adi fiber dan team yang di sponsori oleh bank HSBC & PKPU. 
Gentong air ini di serahkan ke warga untuk di gunakan sebagai penampungan air bersih, lokasi gentong air ini ada di kampung Tanjung burung Cirumpak.

</doc>
<doc id="1444844" url="?curid=1444844" title="Tanjung Pasir, Teluknaga, Tangerang">
Tanjung Pasir, Teluknaga, Tangerang

Tanjung Pasir adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat objek wisata Pantai Tanjung Pasir. Sesuai dengan namanya bahwa Tanjung Pasir merupakan suatu tanjung (daratan yang menjorok ke laut) di mana merupakan hamparan pasir yang luas dengan gradien pantai yang sangat landai serta pantainya yang masih alami.

</doc>
<doc id="1444845" url="?curid=1444845" title="Tegal Angus, Teluknaga, Tangerang">
Tegal Angus, Teluknaga, Tangerang

Tegal Angus adalah desa yang berada di kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1444846" url="?curid=1444846" title="Teluknaga, Teluknaga, Tangerang">
Teluknaga, Teluknaga, Tangerang

Teluknaga adalah ibukota kecamatan Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Teluknaga berasal dari kata Teluk dan naga (yang merupakan kependekan dari perahu naga), di namakan Teluknaga karena Teluknaga merupakan pintu masuk para pendatang asal Tiongkok Cina, yang datang ke nusantara untuk berdagang. Para pendatang dari negeri Tiongkok itu masuk lewat Teluk yang kemudian terus masuk melalui kali cisadane yang telah mengalami perubahan aliran akibat di bangunnya bendungan. Yang sekarang menjadi pembatas antara kecamatan Teluknaga dan Pakuhaji. ciri khas yang di bawa oleh pendatang Cina adalah perahu - perahu naga mereka yang biasa masuk dan melewati aliran sungai Cisadane ini.Teluknaga merupakan nama suatu kecamatan yang bertempat di Kabupaten Tangerang yang memiliki garis pantai. di Teluknaga terdapat sebuah Tanjung, yang dinamakan sebagai Tanjung Pasir. dari Tanjung Pasir inilah kita bisa menempuh perjalanan hanya sekitar 30 menit untuk mencapai pulau untung jawa. berbeda dengan ketika kita pergi kepulau untung jawa melalui Ancol (Jakarta), disamping biaya transportasi juga lebih mahal, waktu yang di tempuh pun relatif lebih lama. kita bisa kepulau untung jawa dengan menyewa angkutan perahu yg biasa di gunakan penduduk di kecamatan teluknaga maupun penduduk kepulauan seribu untuk keperluan mereka sehari - hari.Teluknaga berbatasan dengan kecamatan kosambi sebelah timur yang berbatasan langsung dengan DKI Jakarta, dan sebelah barat berbataasan dengan kecamatan paku haji serta utaranya berbatasan laut dengan kepulauan seribu (DKI jakarta). karena letaknya yang dekat dengan Jakarta, sekitar 15 menit untuk sampai ke jakarta barat, dan seharusnya itu bisa memberikan peluang investasi bagi kecamatan ini.Di daerah kecamatan teluknaga ini ada sebuah cerita rakyat, tentang perjuangan seorang jagoan daerah tersebut yang di kenal syeh Al- Ayubi, atau si ayub dari teluknaga yang berjuang membela kaum tertindas yang di lakukan oleh para penjajah. Pada sekitar tahun 70-an si ayub ini pernah dibuatkan film untuk mengenang perjuangannya. Di daerah ini pula berkembang tarian tradisional perpaduan antara kesenian Betawi dan Cina yang kita kenal dengan tari Cokek. Tari cokek sendiri pada awal mulanya merupakan tari – tarian untuk menghibur para saudagar cina di saat melakukan pesta – pesta perkawinan atau hanya sekadar mencari kesenangan para pria hidung belang. Namun lambat laun akhirnya berkembang menjadi sebuah kesenian asli yang perlu di jaga dan patut untuk di lestarikan, dan pada akhirnya di pelajari oleh generasi – generasi muda di wilayah tangerang dan sekitarnya sebagai warisan budaya. Namun walaupun tarian ini akhirnya berkembang sebagai bentuk kesenian tari, tetapi di beberapa tempat di daerah ini, masih bisa di jumpai tari cokek sebagai hiburan bagi para keturanan Tionghoa, yang masih belum berubah dari kebiasaan aslinya.Teluknaga merupakan kecamatan dengan keadaan masyarakat yang plural, yang menjunjung tinggi nilai – nilai kebersamaan dan keagamaan. Di samping itu pola kehidupan masyarakatnya yang beraneka ragam bolehlah dijuluki miniaturnya tangerang, di mana di situ ada orang yang kuat dalam menjalankan ibadah Keagamaannya. Namun juga ada tempat prospitusi yang merupakan salah satu bentuk penyakit sosial yang belum bisa ditemui cara penyelesaiannya. Bahkan pada beberapa tahun silam, daerah ini di gegerkan dengan di tangkapnya mr.A yang di duga sebagai pemilik 1 ton sabu – sabu yang di tangkap di wilayah Kcamatan Teluknaga tepatnya di desa Tegalangus yang merupakan tempat tinggal terpidana kasus narkoba tersebut. Dalam hal pendidikan pun adalah amat berpariasi, dari mulai buta huruf hingga pasca sarjana. Dengan wilayahnya yang dekat dengan Ibukota Negara dan juga dekat dengan bandara Internasional Soekarno-hatta. Daerah yang satu ini memiliki potensi sebagai penunjang Kota Jakarta. Letaknya yang strategis, juga 90 % (persen) wilayahnya bebas banjir, hal ini karena daerah ini memiliki area persawahan dan daerah resapan air yang cukup luas. Dalam hal ini pemerintah Kabupaten Tangerang seharusnya mempersiapkan pembangunan daerah ini dengan sangat matang dan terencana. Jika tidak maka akan berdampak pada kualitas lingkungan, yang bisa berakibat justru Teluknaga yang selama ini 90 % (persen) daerahnya bebas banjir, malah mungkin akan bernasib sama dengan jakarta. Karena pembangunan yang tidak teratur itu justru menimbulkan semakin berkurangnya daerah resapan air. Maka oleh karena itu haruslah ada upaya yang maksimal dari pejabat terkait agar tidak sembarangan dalam melakukan pembangunan, dan harus tetap menjaga keseimbangan alam agar bisa tetap di nikmati oleh generasi selanjutnya.

</doc>
<doc id="1444851" url="?curid=1444851" title="Sayap kanal">
Sayap kanal

Sayap channel adalah prinsip sayap pesawat yang dikembangkan oleh Willard Ray Custer pada tahun 1920. Bagian paling penting dari sayap terdiri dari setengah tabung dengan mesin ditempatkan di tengah, kemudi baling-baling ditempatkan di ujung belakang saluran dibentuk oleh setengah tabung.

</doc>
<doc id="1444855" url="?curid=1444855" title="Adaptive compliant wing">
Adaptive compliant wing

Adaptive compliant wing adalah sebuah sayap yang fleksibel sehingga aspek bentuknya dapat diubah dalam penerbangan.
Sayap compliant adaptif yang dirancang oleh Flexsys Inc memiliki trailing edge variabel-camber yang dapat dibelokkan hingga ± 10°, sehingga bertindak seperti sayap mengepak lengkap, tetapi tanpa segmen individu dan kesenjangan yang khas dalam sistem penutup. Sayap itu sendiri bisa diputar sampai 1° per kaki rentang. Bentuk sayap dapat diubah pada tingkat 30° per detik, yang sangat ideal untuk pengentasan beban embusan. Pengembangan sayap compliant adaptif sedang disponsori oleh US Air Force Research Laboratory. Awalnya, sayap diuji di terowongan angin, dan kemudian bagian 50-inch dari sayap adalah penerbangan diuji di papan Komposit pesawat penelitian White Knight Scaled dalam tujuh penerbangan, Program 20 jam yang dioperasikan dari Mojave Spaceport. Pengendalian diusulkan.
Sayap Adaptive compliant juga diselidiki di ETH Zurich dalam rangka proyek airfoil Pintar.

</doc>
<doc id="1444860" url="?curid=1444860" title="Stall strips">
Stall strips

Stall strip adalah sebuah perangkat aerodinamis yang tetap bekerja pada pesawat sayap tetap untuk memodifikasi airfoil yang digunakan. Mereka biasanya diinstal di pabrik atau, pada kesempatan langka, modifikasi after market. Strip Stall hampir selalu digunakan berpasangan, simetris pada kedua sayap. Dalam instalasi jarang mereka dipekerjakan sebagai strip tunggal pada satu sayap untuk memperbaiki perilaku menyimpang stall.
CL-215 memiliki Stall strip di sayap kanan saja, memastikan kedua sayap kios di sudut yang sama.
Strip kios biasanya terdiri dari sepotong kecil material, biasanya aluminium, segitiga di bagian lintas dan sering 6-12 inci (15-30 cm) panjangnya. 

</doc>
<doc id="1444865" url="?curid=1444865" title="Dog-tooth (pesawat terbang)">
Dog-tooth (pesawat terbang)

Dogtooth atau "gigi anjing" dalam penerbangan adalah sebuah sayap atau desain tailplane mana tepi terkemuka airfoil memiliki terlihat "notch". Banyak pesawat kinerja tinggi menggunakan desain gigi anjing, yang menginduksi pusaran atas sayap untuk mengontrol perluasan lapisan spanwise batas, meningkatkan angkat dan meningkatkan ketahanan terhadap kios. Beberapa penggunaan yang paling terkenal dari gigi anjing berada dalam stabilizer dari F-15 Eagle, F-4 Phantom II, F/A-18 Super Hornet, CF-105 Arrow, atau Ilyushin Il-62. Ini pertama kali diterapkan di Flyer IV dari Wright bersaudara.

</doc>
<doc id="1444900" url="?curid=1444900" title="Swiss Belhotel Danum">
Swiss Belhotel Danum

Swiss-belhotel Danum Palangka Raya mulai beroperasi tanggal 16 Mei 2011.
Berlokasi di Jl. Tjilik Riwut KM.5,5 Palangka Raya, Telp. 0536- 323777
Dengan jumlah kamar 150 terdiri dari beberapa jenis kamar anatara lain Deluxe Standard, Deluxe City View, Deluxe Pool View, Deluxe Pool access, Grand Deluxe, Grand Deluxe pool Access, Suite, Suite pool Access dan President Suites.
Fasilitas yang dimiliki Kahayan Ball Room mampu menampung 850 sitting dinner reception, sampai dengan 1500 orang untuk theathre style.
Ditambah dengan beberapa meeting room untuk 20 sampai 35 orang, membuat jumlah kesuluruhan meeting room menjadi 11 ruangan.
Swiss-cafe restaurant, Tahai Lounge, dan pool side yang menyuguhkan suasana resort yang menenangkan.
Design Bangunan yang menarik mengkombinasikan gaya modern dengan interior ber etnik Dayak, membuat hotel ini sangat khas.
Dengan luas lahan keseluruhan 18.000m, memiliki halaman belakang hotel yang sangat luas, dapat dimanfaatkan untuk kegiatan Exhibition atau Pameran yang memadai.

</doc>
<doc id="1444906" url="?curid=1444906" title="Ana dari Austria">
Ana dari Austria

Ana dari Austria (22 September 1601 – 20 Januari 1666) merupakan Permaisuri Perancis dan Navarra, wali untuk putranya, Louis XIV, dan Infanta Spanyol dan Portugis melalui kelahiran. Selama perwaliannya (1643–1651) Kardinal Mazarin bekerja sebagai kepala menteri Perancis. Di dalam catatan-catatan kehidupan istana Perancis pada masa tersebut menekankan hubungan pernikahan yang sulit dengan suaminya Louis XIII, kedekatannya dengan putranya Louis XIV, dan ketidaksetujuannya atas perselingkuhan di dalam pernikahan putranya.
Kehidupan Awal.
Ia dilahirkan di Istana Benavente di Valladolid, Spanyol, dan dibaptis "Ana María Mauricia", ia merupakan putri sulung Raja Felipe III dari Spanyol dan istrinya Margarete dari Austria. Ia memiliki gelar Infanta dari Spanyol dan Portugal (karena ayahandanya adalah raja Portugal dan juga Spanyol) dan Adipati Wanita yang Agung dari Austria. Meskipun ia dilahirkan di Spanyol, ia disebut Ana dari Austria karena para penguasa Spanyol berasal dari Istana Austria.
Ana dibesarkan terutama di Real Alcázar de Madrid. Wilayah istimewa yang diperuntukkan puteri-puteri kerajaan, Ana tumbuh dekat dengan orangtuanya yang sangat religius dan membuatnya juga mejadi seorang religius dan ia kerap mengunjungi biara-biara semasa kecilnya. Pada tahun 1611, ia kehilangan ibundanya yang meninggal ketika melahirkan. Meskipun dirundung dengan kesedihan, Ana berupaya sedapat mungkin untuk membesarkan adik-adiknya, yang menganggapnya sebagai pengganti ibunda mereka.
Kehidupan di Perancis.
Pernikahan.
Ana dijodohkan pada usia sebelas tahun dengan Raja Louis XIII dari Perancis. Ayahandanya memberikan mas kawin sebesar 500,000 mahkota dan banyak perhiasan yang indah. Karena khawatir Louis XIII akan meninggal lebih awal, istana Spanyol menetapkan bahwa ia akan kembali ke Spanyol dengan mas kawinnya, perhiasan, dan lemari pakaiannya jika ia benar-benar meninggal. Sebelum menikah, Ana menolak semua hak suksesi yang ia miliki untuk dirinya sendiri dan keturunannya oleh Louis, dengan ketentuan bahwa ia akan melanjutkan hak-haknya jika ia menjadi janda tanpa keturunan. Pada tanggal 24 November 1615, Louis dan Ana menikah dengan wali di Burgos dan saudari Louis, Élisabeth dari Perancis, dan saudara Ana, Felipe IV dari Spanyol, menikah dengan wali di Bordeaux. Pernikahan-pernikahan tersebut mengikuti tradisi pengukuhan aliansi militer dan politik di antara Perancis dan Spanyol yang dimulai dengan pernikahan Felipe II dari Spanyol dengan Élisabeth dari Valois pada tahun 1559 sebagai bagian dari Perjanjian Cateau-Cambrésis. Ana dan Élisabeth ditukar Pulau Faisans di antara Hendaye dan Fuenterrabía.
Ana dan Louis, sama-sama berusia empat belas tahun, didesak untuk melengkapi pernikahan mereka untuk menghindari pembatalan pernikahan, namun Louis mengabaikan mempelai wanitanya. Ibunda Louis, Marie de' Medici terus bertindak sebagai Ratu Perancis, tanpa pilih kasih terhadap menantunya. Ana yang dikelilingi oleh pleyan yang berderajat tinggi, tetap hidup sesuai dengan etika Spanyol dan gagal untuk memperbaiki bahasa Perancisnya.
Pada tahun 1617, Louis bersekongkol dengan Charles d'Albert, untuk membuang pengaruh ibundanya di dalam kudeta istana dan membunuh Concino Concini pada tanggal 26 April pada tahun itu. Selam bertahun-tahun ia di dalam kekuasaan, Adipati Luynes berusaha untuk memperbaiki jarak formal di antara Louis dan ratunya. Ia mengusir wanita-wanita Spanyol dan mengganti mereka dengan wanita-wanita Perancis, terutama Puteri Conti (Louise Marguerite dari Lorraine) dan istrinya Marie de Rohan-Montbazon, dengan siapa ia mengorganisasi kegiatan-kegiatan istana yang akan mempersatukan pasangan tersebut. Ana mulai berpakaian dengan cara Perancis, dan pada tahun 1619 Luynes mendesak raja untuk tidur dengan ratunya.
Serangkaian keguguran mengecewakan raja dan mendinginkan hubungan mereka. Pada tanggal 14 Maret 1622, ketika ia bermain dengan pelayannya, Ana terjatuh dari tangga dan mengalami keguguran yang kedua. Louis menyalahkannya atas kecelakaan tersebut dan tidak senang dengan Adipati Wanita Luynes karena telah membela ratu di dalam kelalaiannya. Sejak saat itu, raja memiliki sedikit toleransi terhadap pengaruh adipati wanita itu atas Ana, dan situasi memburuk terjadi setelah kematian ayahandanya Luynes pada bulan Desember 1621. Perhatian raja dimonopoli dengan perangnya melawan Protestan, dan ratu membela pernikahan kembali dari sahabatnya yang tak terpisahkan Marie de Rohan-Montbazon, pusat dari segala intrik di istana, dengan kekasihnya Claude, Adipati Chevreuse, pada tahun 1622.
Louis beralih pada Cardinal Richelieu sebagai penasihatnya. Kebijakan luar negeri Richelieu bergelut melawan Habsburg, yang mengeliling Perancis di dua depan, yang dengan pasti menciptakan ketegangan di antara dirinya dan Ana, yang tidak memiliki keturunan selama enam belas tahun ke depan, sementara Louis semakin bergantung dengan Richelieu, yang menjadi menteri pertama dari tahun 1624 sampai kematiannya pada tahun 1642.
Di bawah pengaruh Marie de Rohan-Montbazon, ratu membiarkan dirinya sendiri larut ke dalam oposisi politik kepada Richelieu dan menjadi terlibat di dalam beberapa intrik terhadap kebijakannya. Rumor dan pengkhianatannya beredar di dalam istana, terutama keterlibatannya dengan konspirasi Comte Chalais yang diorganisasi Marie pada tahun 1626, dan mereka favorit raja, Cinq-Mars, yang diperkenalkan kepadanya oleh Richelieu.
Pada tahun 1635, Perancis mengumumkan perang atas Spanyol, menempatkan ratu di dalam posisi yang tak dapat dipertahankan. Korespondensi rahasianya dengan saudaranya Felipe IV dari Spanyol melampaui persyaratan kasih sayang di antara saudara. Pada bulan Agustus 1637, Ana teramat mencurigakan sehingga membuat Richelieu memaksanya untuk menandatangani perjanjian mengenai korespondensinya, yang selanjutnya terbuka untuk inspeksi. Sahabat dekatnya Marie dibuang ke pengasingan dan diawasi.
Kelahiran Pewaris.
Anehnya, di dalam ketidakpercayaan, ratu hamil sekali lagi, dengan gosip yang beredar yang dikaitkan dengan suatu malam hujan badai yang mencegah Louis melakukan perjalanan ke Saint-Maur dan memaksanya untuk bermalam dengan ratu. Louis XIV dilahirkan pada tanggal 5 September 1638, sebuah peristiwa yang mengamankan garis keturunan wangsa Bourbon. Pada saat ini, Ana berusia tiga puluh tujuh tahun. The official newspaper "Gazette de France" called the birth "a marvel when it was least expected".
Kelahiran setelah putra kedua gagal untuk membangun kembali kepercayaan di antara pasangan kerajaan. Ana melahirkan putra keduanya di Saint-Germain-en-Laye, Philippe dari Perancis, Adipati Anjou, dan kemudian pelopor Wangsa Orléans.
Richelieu memberikan palatial hôtel kepada Louis XIII sebagai hadiah, "Palais Cardinal", di sebelah utara Louvre, pada tahun 1636, namun raja tidak pernah mengambil kepemilikan bangunan tersebut. Ana melarikan diri ke Istana Louvre untuk menginstal dirinya sendiri di sana dengan kedua putranya dan tetap tinggal sebagai wali (maka nama Palais-Royal yang strukturnya masih ada). Louis mencoba untuk mencegah Ana merebut kabupaten setelah kematiannya, yang terjadi pada tahun 1643, tidak lama setelah kematian Richelieu.
Wali Perancis.
Ana ditunjuk sebagai wali setelah kematian suaminya terlepas dari keinginan almarhum suaminya. Dengan bantuan Pierre Séguier, ia membuat Parlemen Paris mencabut kehendak mendiang raja, yang akan membatasi kekuatannya. Putra mereka yang berusia empat tahun dimahkotai sebagai Raja Louis XIV dari Perancis. Ana bertindak sebagai wali namun mengejutkan umum dengan mempercayakan pemerintahan kepada kepala menteri, Kardinal Mazarin, yang merupakan pelindung Kardinal Richelieu dan juga seorang tokoh di antara dewan perwalian. Mazarin meninggalkan Hôtel Tuboeuf untuk tinggal di dekat Palais Royal di dekat Ratu Ana. Konon ia diduga adalah kekasihnya dan diisyaratkan demikian, bahkan suaminya.
Dengan dukungan Mazarin, Ana mengatasi pemberontakan para aristokrat yang dipimpin oleh Louis II de Bourbon, Pangeran Condé, yang kemudian dikenal sebagai Fronde. Pada tahun 1651, ketika putranya Louis XIV secara resmi dinyatakan telah dewasa, perwaliannya secara sah berakhir. Namun ia tetap pada kuasanya dan berpengaruh atas putranya sampai kematian Mazarin.
Kehidupan Selanjutnya.
Pada tahun 1659, perang dengan Spanyol berakhir dengan Perjanjian Pirenia. Pada tahun berikutnya, kedamaian diperkuat melalui pernikahan Raja muda dengan keponakan Ana, seorang Puteri Habsburg Spanyol, María Teresa dari Austria.
Pada tahun 1661, pada tahun yang sama dengan Mazarin, seorang ahli waris lahir, cucu pertama Ana yang bernama Louis. Masih banyak lagi anak-anak yang lahir kemudian, namun semuanya meninggal kecuali Louis. Tak lama kemudian, Ana mengundurkan diri ke sebuah biara di Val-de-Grâce, di mana ia meninggal karena penyakit kanker payudara lima tahun kemudian. Pelayannya Madame de Motteville menulis sebuah kisah mengenai kehidupan ratu yang berjudul "Mémoires d'Anne d'Autriche". Banyak yang menganggapnya sebagai seorang wanita yang brilian dan licik dan ia merupakan tokoh utama di dalam novel Alexandre Dumas, "Les Trois Mousquetaires" dan sekuelnya.
Keturunan.
Pasangan tersebut memiliki keturunan sebagai berikut:
Di dalam Seni.
Ia merupakan salah satu figur utama di dalam novel Alexandre Dumas, "The Three Musketeers" dan sekuelnya "Twenty Years After" dan dengan demikian telah digambarkan di dalam adaptasi film tak terhitung jumlahnya. Salah satunya yang terbaru adalah "(film 2011) The Three Musketeers", di mana ia digambarkan oleh seorang aktris Inggris, Juno Temple. Ia dimainkan oleh Gabrielle Anwar di dalam "The Three Musketeers (1993)". Ia akan digambarkan oleh Alexandra Dowling di dalam satu serial BBC The Musketeers pada bulan Januari 2014.

</doc>
<doc id="1444921" url="?curid=1444921" title="Buluh Tumbang, Tanjung Pandan, Belitung">
Buluh Tumbang, Tanjung Pandan, Belitung

Buluh Tumbang adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung, di kelurahan ini terdapat bandara Pulau Belitung, yaitu Bandar Udara H. A. S. Hanandjoeddin.

</doc>
<doc id="1444922" url="?curid=1444922" title="Perawas, Tanjung Pandan, Belitung">
Perawas, Tanjung Pandan, Belitung

Perawas adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung.

</doc>
<doc id="1444926" url="?curid=1444926" title="Lesung Batang, Tanjung Pandan, Belitung">
Lesung Batang, Tanjung Pandan, Belitung

Lesung Batang adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33411.

</doc>
<doc id="1444927" url="?curid=1444927" title="Pangkal Lalang, Tanjung Pandan, Belitung">
Pangkal Lalang, Tanjung Pandan, Belitung

Pangkal Lalang adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33411.

</doc>
<doc id="1444928" url="?curid=1444928" title="Dukong, Tanjung Pandan, Belitung">
Dukong, Tanjung Pandan, Belitung

Dukong adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini kode posnya 33411.

</doc>
<doc id="1444929" url="?curid=1444929" title="Juru Seberang, Tanjung Pandan, Belitung">
Juru Seberang, Tanjung Pandan, Belitung

Juru Seberang adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33417.

</doc>
<doc id="1444930" url="?curid=1444930" title="BBC One Northern Ireland">
BBC One Northern Ireland

BBC One Northern Ireland adalah variasi nasional untuk BBC Northern Ireland dari jaringan layanan penyiaran BBC One oleh BBC. Layanan ini disiarkan di Irlandia Utara dari Broadcasting House di Belfast. Di luar Irlandia Utara layanan ini tersedia di Sky (UK) channel 953 dan di seberang perbatasan di Republik Irlandia pada Sky (ROI) Channel 141.
Pada tanggal 24 Oktober 2012, sebuah variasi HD dari BBC One Northern Ireland diluncurkan, bertepatan dengan selesainya proses peralihan televisi digital di Irlandia Utara. Pada 18 November 2013, BBC One Northern Ireland HD bertukar dengan saluran SD di EPG Sky untuk pelanggan HD.
Branding BBC One Northern Ireland digunakan antara pukul 06:00 sampai serah terima kepada BBC News Channel dengan kelangsungan hidup ditangani oleh tim penyiar daerah yang meringkuk direksi playout. Pesaing utama saluran adalah UTV, sementara juga bersaing dengan RTÉ One dan TV3 dari Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="1444932" url="?curid=1444932" title="Kota Tanjung Pandan, Tanjung Pandan, Belitung">
Kota Tanjung Pandan, Tanjung Pandan, Belitung

Kota Tanjung Pandan adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini kadang hanya disebut sebagai Kelurahan Kota, kelurahan ini berkode pos 33411.

</doc>
<doc id="1444933" url="?curid=1444933" title="Kampung Parit, Tanjung Pandan, Belitung">
Kampung Parit, Tanjung Pandan, Belitung

Kampung Parit adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33411.

</doc>
<doc id="1444935" url="?curid=1444935" title="Air Sagak, Tanjung Pandan, Belitung">
Air Sagak, Tanjung Pandan, Belitung

Air Sagak adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33415.

</doc>
<doc id="1444936" url="?curid=1444936" title="Paal Satu, Tanjung Pandan, Belitung">
Paal Satu, Tanjung Pandan, Belitung

Paal Satu adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444937" url="?curid=1444937" title="Air Merbau, Tanjung Pandan, Belitung">
Air Merbau, Tanjung Pandan, Belitung

Air Merbau adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kode posnya 33414.

</doc>
