<doc id="1480230" url="?curid=1480230" title="Mengejar Cinta Mas Slamet">
Mengejar Cinta Mas Slamet

Mengejar Cinta Mas Slamet adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di SCTV, dan diproduksi oleh Screenplay Productions. FTV ini dibintangi oleh Nina Zatulini dan Eza Gionino.
Sinopsis.
Mira dijodohkan dengan Slamet oleh ibunya. Mira yang awalnya gak mau dijodohin dengan Slamet, setelah tau Slamet dia akhirnya mau dijodohin. Akhirnya selama di Bali, Mira berusaha untuk medekatkan diri dengan Slamet. Sedangkan Gian yang diam-diam suka sama Mira berusaha untuk mencuri hati Mira.

</doc>
<doc id="1480235" url="?curid=1480235" title="Kim Woo-bin">
Kim Woo-bin

Kim Woo-bin atau yang terlahir dengan nama Kim Hyun-joong ) adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1480263" url="?curid=1480263" title="Tempat Tinggal Resmi Perdana Menteri (Jepang)">
Tempat Tinggal Resmi Perdana Menteri (Jepang)

Tempat ini terletak di 2-3-1 Nagata-chō, Chiyoda-ku, Tokyo 100-8968
Nama.
Tempat Tinggal Resmi Perdana Menteri disebut , juga dikenal sebagai , atau disingkat .

</doc>
<doc id="1480281" url="?curid=1480281" title="Kontroversi penciptaan-evolusi">
Kontroversi penciptaan-evolusi

Kontroversi penciptaan-evolusi (juga dinamai debat penciptaan vs. evolusi atau debat asal mula) adalah perselisihan yang melibatkan budaya, politik, dan teologi mengenai asal mula Bumi, manusia, dan kehidupan lainnya.
Perselisihan muncul ketika Charles Darwin pada tahun 1850-an memaparkan bahwa makhluk hidup berevolusi dan mengalami seleksi alam.
Sudut pandang.
Dalam kontroversi ini dapat dikenali sejumlah pendapat yang berbeda, meliputi penerimaan dari sisi ilmiah maupun agamawi.
Kreasionisme Bumi Muda.
Kreasionisme Bumi muda () berargumen bahwa bumi diciptakan oleh Allah dalam kurun waktu sekitar 10.000 tahun lalu. Secara harfiah mengikuti kisah penciptaan dalam Kitab Kejadian di Alkitab Ibrani atau Alkitab Kristen. Perhitungan waktu ini diperkirakan dari daftar silsilah dalam Alkitab, misalnya secara detail dihitung dalam kronologi James Ussher. Argumen ini banyak bertentangan dengan apa yang diterima oleh kebanyakan komunitas ilmuwan. Pendukung argumen ini sering percaya bahwa usia alam semesta mirip dengan usia bumi. Kosmologi kreasionis adalah upaya sejumlah pendukung kreasionisme untuk memberi usia alam semesta sesuai penafsiran Alkitab.
Kreasionisme Bumi Tua/Lama.
Kreasionisme Bumi Tua/Lama () berargumen bahwa alam semesta diciptakan oleh Allah, tetapi catatan dalam Kitab Kejadian bahwa peristiwa penciptaan itu terjadi dalam waktu 6 hari tidak harus diterima secara harfiah. Grup ini meyakini bahwa usia alam semesta dan bumi adalah sebagaimana yang digambarkan oleh kebanyakan komunitas ilmiah, para astronom dan geolog, tetapi meragukan detail teori evolusi. Lamanya "hari" penciptaan menurut pendukung kelompok ini berbeda dengan 24 jam yang diyakini oleh pendukung Kreasionisme Bumi Muda.
Neo-kreationisme.
Neo-kreationisme () dengan sengaja menjauhkan diri dari kreasionisme bentuk lain, lebih suka dianggap berbeda secara filsafat dari kreasionisme. Tujuan mereka adalah untuk menyatakan kreasionisme dalam istilah-istilah yang lebih dapat diterima oleh publik, dunia pendidikan dan komunitas ilmiah. Kelompok ini bermaksud untuk mendebatkan asal kehidupan dalam istilah non-agamawi dan tanpa berkaitan dengan Kitab Suci, serta melibatkan masyarakat umum. Neo-kreasionis dapat tergolong Kreasionisme Bumi Muda maupun Bumi Tua, saat ini ada dalam bentuk gerakan intelligent design ("Perancangan cerdas"), dengan mengikutkan sejumlah pengikut Bumi Muda seperti dan .
Evolusi teistik.
Evolusi teistik () adalah pandangan umum bahwa iman tidaklah berlawanan dengan sains evolusi biologi, sedemikian bahwa ajaran agamai mengenai Allah dan penciptaan adalah kompatibel dengan sejumlah ataupun seluruh teori sains, termasuk teori evolusi. Umumnya memandang bahwa evolusi adalah suatu sarana yang digunakan oleh sang Pencipta, yang adalah "kausal pertama" dan "pemelihara" semesta, sehingga banyak diterima oleh kalangan teistik (bukan deistik). Evolusi teistik dapat diselaraskan dengan penafsiran Bumi Tua mengenai penciptaan, di mana para penganutnya memandang pasal pertama Kitab Kejadian tidak perlu ditafsirkan secara harfiah, tetapi sebagai kerangka atau kiasan.
Evolusi Agnostik.
Evolusi Agnostik () adalah posisi yang menerima evolusi biologi, digabungkan dengan pandangan bahwa tidaklah penting apakah Allah itu ada atau tidak, atau apakah Allah itu pernah, sedang atau akan terlibat.
Evolusi Materialistik.
Evolusi Materialistik () adalah posisi yang menerima evolusi biologi, digabungkan dengan pandangan bahwa supernatural tidak ada. Posisi ini umum bagi para naturalis filsafat, humanis dan ateis. Merupakan pandangan yang didukung oleh apa yang disebut sebagai """", yang berargumen bahwa pandangan kreasionis tidak hanya berbahaya, tetapi juga ditolak oleh sains.

</doc>
<doc id="1480294" url="?curid=1480294" title="Reaksioner">
Reaksioner

Reaksioner adalah sikap politik warga Negara yang serba aktif dan reaktif serta suka menanggapi suatu keadaan. Sikap rakyat selalu mempertanyakan dan banyak menuntut sikap pemerintah.

</doc>
<doc id="1480295" url="?curid=1480295" title="Talang Piase, Lawang Wetan, Musi Banyuasin">
Talang Piase, Lawang Wetan, Musi Banyuasin

Talang Piase adalah sebuah desa di Kecamatan Lawang Wetan, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kontur topografi yang tinggi datarannya. Jumlah penduduknya sekitar 3.500 jiwa.
Di Desa Talang Piase terdapat Berbagai macam mata pencaharian, seperti berkebun karet dan lain-lain. Rata-rata masyarakat Talang Piase sudah makmur.
Warga masyarakatnya sangat ramah, pekerja keras, pemberani, dan memiliki tingkat gotong-royong yang tinggi.bila dibandingkan dengan desa-desa lain di Lawang Wetan, desa Talang Piase adalah salah satu desa yang memiliki potensi hasil karet yang cukup tinggi.
Mayoritas mata pencaharian warga desa adalah petani dan peladang dengan jenis tanaman yang bervariasi mulai dari karet, padi,dll. ada juga sebagian wiraswasta dan PNS.
di Talang Piase terdapat satu sungai besar yaitu Sungai Piase, dan memiliki beberapa anak sungai seperti Paye Kabarau, Abang Ayo, Sungai jenih, dan Tebing Tinggi yang pada
akhirnya menuju ke Sungai Piase. Sungai Piase juga akan menuju ke sungai-sungai besar yang ada di sekitarnya dan pada akhirnya bermuara ke sungai musi
Iklim / Cuaca : Sebagaimana umumnya pulau Sumatera bagian selatan, daerah ini cenderung kering pada musim kemarau dan basah / lembap pada musim penghujan. Pada musim kemarau, beberapa tempat
di dusun-dusun tertentu mengalami kesulitan mendapatkan air bersih. Untuk mendapatkan air bersih
harus dengan cara menggali sumur di tengah-tengah aliran sungai yang sudah kering.
Desa Talang Piase sekitar tahun 2010 dilalui akses PLN dari Kabupaten Musi Banyuasin. dan jalan sudah bagus berkat Mantan Bupati Musi Banyuasin Pahri Azhari, namun masih penuh dengan lobang-lobang. Di desa ini juga sudah terjangkau akses jaringan telepon seluler berkat tower yang ada di Desa Tetangga. Seluruh desa juga sudah tercakupi jaringan listrik PLN.
Sebagaimana desa-desa lain di Lawang Wetan, pada umumnya Desa Talang Piase masih perlu berbenah untuk meningkatkan taraf hidup warganya.
Sejarah.
Desa Talang Piase pada mulanya tempat markas perlawanan terhadap tentara Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia. Desa Talang Piase adalah hutan belantara dan tidak memiliki penghuni. Seiring berjalannya waktu, penduduk mulai berdatangan dan menghuni Desa Talang Piase. Penduduk pada zaman dahulu membuka hutan dan bercocok tanam untuk penghidupan sehari-hari. Penduduk mulai berdatangan dan memadati Desa Talang Piase. Bentuk Permukiman di Desa ini cenderung organis dan mengikuti alur Sungai. Almarhum YASE diyakini adalah nenek moyang orang Talang Piase dan yang pertama kali mendiami Talang Piase yang bermigrasi dari Desa Rantau Panjang, seiring perkembangan zaman nama YASE menjadi PIASE dan sekarang diabadikan menjadi nama Desa tersebut.

</doc>
<doc id="1480297" url="?curid=1480297" title="Tanda pos Jepang">
Tanda pos Jepang


</doc>
<doc id="1480309" url="?curid=1480309" title="Robert Chambers">
Robert Chambers

Robert Chambers (10 Juli 1802 – 17 Maret 1871) adalah seorang penerbit, geolog, pemikir evolusi, penulis dan penyunting jurnal Skotlandia yang (seperti saudara tertua-nya dan partner bisnis-nya William Chambers) memiliki pengaruh tinggi pada pertengahan abad ke-19 dalam lingkaran ilmu pengetahuan dan politik.
Pernikahan.
Pada tanggal 7 Desember 1829 Robert menikahi Anne Kirkwood, anak tunggal dari John Kirkwood.

</doc>
<doc id="1480315" url="?curid=1480315" title="Adam Sedgwick">
Adam Sedgwick

Adam Sedgwick (22 Maret 1785 – 27 Januari 1873) adalah salah satu pendiri geologi modern.
Sedgwick lahir di Dent, Yorkshire sebagai anak ketiga dari seorang vikaris Anglikan. Ia menuntut ilmu di sekolah Sedbergh dan Trinity College, Cambridge.

</doc>
<doc id="1480318" url="?curid=1480318" title="IC 167">
IC 167

IC 167 adalah galaksi spiral berbatang dalam rasi bintang Aries. Galaksi ini pertama kali dilaporkan oleh Bigourdan pada tahun 1891 dan termasuk dalam "Index Catalogue" pertama Dreyer.
Informasi kelompok galaksi.
IC 167 adalah anggota dari kelompok NGC 697. Ada beberapa bukti bahwa IC 167 berinteraksi dengan sekitar NGC 694 karena mereka tampaknya berbagi daerah HI. Pelengkungan pasang IC 167 juga merupakan indikasi dari interaksi dengan galaksi lain. Berapa lama interaksi antara dua galaksi ini yang telah terjadi, masih sebagai subjek penelitian saat ini.

</doc>
<doc id="1480319" url="?curid=1480319" title="Messier 82">
Messier 82

Messier 82 (dikenal juga dengan NGC 3034, galaksi cerutu atau M82) merupakan prototipe galaksi semburan bintang terdekat yang berjarak sekitar 12 juta tahun cahaya pada rasi bintang Ursa mayor. Galaksi ini memiliki Luminositas lima kali lebih besar dibandingkan seluruh Galaksi Bima Sakti, dan seratus kali lebih besar dibanding pusat Galaksi Bima Sakti. Aktifitas semburan bintang kemungkinan dipicu oleh interaksi dengan galaksi tetangga M81, dan M82 merupakan anggota dari Grup M81.
Pada 21 Januari 2014 telah terobservasi adanya supernova tipe Ia yang diberi nama SN 2014J terjadi di galaksi ini.

</doc>
<doc id="1480321" url="?curid=1480321" title="San Jose (disambiguasi)">
San Jose (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1480322" url="?curid=1480322" title="Kekristenan di Kirgizstan">
Kekristenan di Kirgizstan

Kristen Ortodoks Timur adalah denominasi Kristen terbesar di Kirgistan dengan 700.000 sampai 1,1 juta pengikut yang terdiri dari etnis Rusia dan Ukraina. Sebuah minoritas kecil dari etnis Jerman juga sebagai Kristen, kebanyakan mereka adalah Lutheran dan Anabaptis serta komunitas Katolik Roma dengan jumlah sekitar 1500 .
Gereja Katolik Roma.
Umat ​​Katolik disebutkan ada di wilayah ini sejak abad ke-14, terutama di wilayah yang sekarang adalah Kazakhstan. Para misionaris Katolik Roma datang di Kirgistan terutama dari China, sampai pergantian abad ke-19 dan ke-20. Sejak 1918-1930, wilayah Kyrgyzstan berada di bawah paroki Tashkent. Pada tahun 1937, mulai ada penganiayaan terhadap Gereja Katolik Roma, gereja-gereja dihancurkan dan semua imam dideportasi atau dieksekusi. Pada waktu itu, karena deportasi massal ke Asia Tengah (yang tidak memiliki hubungan bahkan dalam era tsar), datang dan masuk umat Katolik dari daerah Volga, Ukraina, daerah Polandia dan Laut Baltik.
Di Kyrgyzstan, ada 268 orang Kristen pada tahun 1999. Sebagian dari mereka adalah keturunan Jerman, Polandia, Latvia dan Lithuania yang dideportasi dan sebagian adalah warga negara dari negara-negara lain (diplomat, pekerja organisasi internasional).

</doc>
<doc id="1480334" url="?curid=1480334" title="Kota San Carlos">
Kota San Carlos


</doc>
<doc id="1480335" url="?curid=1480335" title="Kota San Fernando">
Kota San Fernando


</doc>
<doc id="1480336" url="?curid=1480336" title="Kota Talisay">
Kota Talisay


</doc>
<doc id="1480337" url="?curid=1480337" title="Naga (disambiguasi)">
Naga (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1480342" url="?curid=1480342" title="Sejarah perpustakaan">
Sejarah perpustakaan

Perpustakaan adalah sebuah gedung yang terdapat ruangan-ruangan, yang dipergunakan untuk menyimpan koleksi bahan pustaka (buku atau monograf, terbitan berseri, brosur, atau pamflet dan bahan non pustaka). Koleksi bahan pustaka pada sebuah perpustakaan dipergunakan oleh pemustaka (pengguna/"user" dan pembaca) dan bukan untuk diperjual belikan, itulah perpustakaan dalam paradigma lama. Sedangkan dalam paradigma baru Perpustakaan adalah sesuatu yang hidup, dinamis, segar menawarkan hal-hal yang baru, produk layannya inovatif, dan dikemas sedemikian rupa, sehingga apapun yang ditawarkan oleh perpustakaan akan menjadi atraktif, interaktif, edukatif, dan rekreatif bagi pengunjungnya. Dalam struktur bahasa (etimologi), Perpustakaan dalam bahasa Indonesia berasal dari kata dasar pustaka. Dalam berbagai bahasa yang lain, seperti dalam bahasa Ingris Perpustakaan disebut Library, dalam bahasa Belanda disebut Bibliotheek, dalam bahasa Jerman disebut Bibliothek, bahasa Prancis menyebutnya dengan Bibliotheque, bahasa Italia menyebut dengan Biblioteca, bahasa Spanyol dan Portugis menyebut dengan Bibliotheca, dan dalam bahasa Arab menyebutnya dengan istilah al-Maktabah.
Dari berbagai struktur dan muasal dari kata Perpustakaan tadi, bisa dinilai bahwa pada dasarnya memiliki makna yang sama seperti Library yang berasal dari akar kata Liber dari bahasa Yunani yang artinya buku. Begitupun dengan akar kata dari Bibliotheek adalah biblos dalam bahasa Yunani yang artinya juga buku. Kemudian berkembang pula biblos itu dengan sebutan bible yang artinya kitab. Sedangkan al-Maktabah sendiri yang berasal dari bahasa Arab akar katanya adalah ka-ta-ba yang berarti menulis. Dari itu, Perpustakaan sendiri selalu berkaitan dengan buku dan tulis-menulis. 
Menurut Muljani A. Nurhadi, terkait pengertian Perpustakaan ada lima unsur yang perlu dalam pengertian Perpustakaan, yaitu:
Penjelasan yang lain, Michael H. Harris memberikan definisi bahwa Perpustakaan adalah sekumpulan koleksi bahan grafis yang diatur untuk dipergunakan dengan mudah, dikelola oleh perseorangan atau lebih yang sudah mengenal, terbiasa dan memahami tata kelolanya dengan baik yag bertujuan untuk dipergunakan oleh sejumlah orang. 
Sejarah.
Perpustakaan ketika ditulis dalam perspektif sejarah, tentu tidak terlepas dengan waktu, tempat, dan pelaku sejarah itu sendiri. Apalagi ketika mengkajinya mengenai asal muasal, bahkan Michael H. Harris menyatakan harus juga ditinjau dari kondisi sosial, kondisi ekonomi, ataupun kondisi politik. 
Sejarah Sebelum Masehi.
Sejarah Perpustakaan tidak terlepas dengan yang biasa kita sebut tulisan, pada 2500 SM, di Mesir ditemukan sebuah tulisan berupa papyrus yang dibuat dari sejenis rumput yang tumbuh di sepanjang sungai Nil. Papyrus merupakan rumput yang dihaluskan dengan cara ditumbuk lalu diratakan, kemudian dikeringkan dan digunakan untuk menulis dengan menggunakan pahatan dan tinta. Bermula dari papyrus kita bisa mengenal istilah paper, papiere, papiros, yang kesemuanya itu berarti kertas. Mulajni A. Nurhadi, menulis bahwa kebudayaan perpustakaan telah dirinti pada zaman kejayaan Arab oleh orang-orang Arab yang pada zaman itu telah mempunyai peradaban yang sangat tinggi. Pada tahun 3.750 SM telah terdapat pahatan-pahatan berupa ukiran lambang informasi ke dinding-dinding bangunan, monumen, dan tempat-tempat peringatan untuk menunjukkan keagungan raja-raja pada masa terdahulu. Papyrus itu sendiri menurut Muljani A. Nurhadi, semenjak 3.200 tahun SM sudah ditemukan tulisan yang disebut papyrus yang terbuat dari dedaunan.
Sejarah Susudah Masehi.
Keberadaan papyrus cukup sentral, karena dari situlah dikembangkannya sehingga berupa kertas pada zaman modern. Bahkan hingga tahun 700-an masehi, papyrus masih dipergunakan sebagai bahan tulisan, sebulum kemudian ditemukan bahwa bahan kulit binatang, dan besi bisa dipergunakan untuk bahan tulisan. Penjajahan bangsa Romawi, juga memiliki peranan dalam proses penyebaran dunia perpustakaan hingga ke pelosok. Karena, pada awal masehi hampir di setiap ibukota negara jajahan bangsa Romawi terdapat Perpustakaan, seperti Cyprus, Afrika, Yunani, dan Asia Kecil. Adapun Perpustakaan yang didirikan oleh bangsa Romawi, seperti Perpustakaan di Timgad, Afrika Utara yang didirikan karena pengaruh Kerajaan Trajan pada tahun 98-117 Masehi. Selain itu, Romawi sendiri mendirikan perpustakaan besar yaitu Perpustakaan Ulpian dengan koleksinya berupa karya Yunani dan Latin. 

</doc>
<doc id="1480346" url="?curid=1480346" title="Parisada Hindu Dharma Indonesia">
Parisada Hindu Dharma Indonesia

Parisada Hindu Dharma Indonesia (disingkat PHDI) adalah majelis organisasi umat Hindu Indonesia yang mengurusi kepentingan keagamaan maupun sosial.
PHDI yang awalnya bernama "Parisada Hindu Dharma Bali" ini didirikan di pada tahun 1959 untuk memperjuangkan agar agama Hindu menjadi agama yang diakui di Indonesia. Pada tahun 1964, nama organisasi ini diubah menjadi "Parisada Hindu Dharma Indonesia", yang mencerminkan upaya-upaya selanjutnya untuk mendefinisikan Hindu tidak hanya sebagai kepentingan Bali tetapi juga nasional. Pengurus Pusat PHDI berkedudukan di Jakarta.

</doc>
<doc id="1480355" url="?curid=1480355" title="Sejarah ilmu linguistik">
Sejarah ilmu linguistik

Sejarah ilmu Linguistik (bahasa Inggris: "History of linguistics") adalah catatan mengenai perkembangan studi tentang linguistik dari
zaman Yunani kuno hingga modern. Ilmu mengenai linguistik telah
dibahas sejak peradaban Babilonia, namun proses penelitian yang terstandar baru
dimulai sejak periode Yunani kuno. Dari perjalanan ilmu bahasa zaman Yunani,
berkembang aliran linguistik tradisional, beranjak ke linguistik strukturalis,
dan terakhir linguistik transformasional atau modern.
Linguistik tradisional.
Linguistik tradisional
adalah adalah segala hal mengenai paham, aliran, dan tokoh yang ada pada zaman
Yunani kuno hingga zaman renaisans. Dalam zaman linguistik tradisional, para
ahli  bahasa saat itu mengkaji bahasa
berdasarkan filsafat dan semantik. Tokoh yang mengembangkan ilmu linguistik tradisional
di antaranya berasal dari bangsa Eropa dan Asia seperti Yunani, Romawi, India,
Latin, dan Arab.
Linguistik zaman Yunani.
Studi bahasa pada
zaman Yunani telah berjalan sekitar kurang-lebih 600 tahun (5 SM-2 M). Masalah
pokok yang menjadi bahasan studi linguistik pada zaman ini adalah pertentangan
mengenai sifat dasar bahasa, apakah ia bersifat alami dan tak bisa diubah
maknanya (fisis), atau bahasa itu bersifat manasuka dan dapat berubah-ubah
maknanya (nomos). Selain itu, pada zaman diperdebatkan pula apakah bahasa itu
bersifat teratur (reguler) misalnya seperti pembentukan kata jamak
boy->boys, girl->girls, check-checked, atau bahasa itu bersifat tak
teratur (ireguler) seperti kata bahasa Inggris go->went, write-wrote bukan
writed. Tokoh-tokoh yang
muncul dan memberikan sumbangsih dalam perkembangan ilmu bahasa pada zaman linguistik
tradisional di Yunani di antaranya adalah Kaum Sophis, Plato, Aristoteles, dan
Kaum Stoik.
Kaum Sophis (5 SM)
mulai melakukan studi bahasa dengan melakukan penelitian secara empiris dengan
menggunakan ukuran-ukuran, dan mereka juga meng
klasifikasikan tipe-tipe kalimat
berdasarkan makna. Mereka  melakukan
penelitian bahasa dengan memperhatikan retorika, atau cara para cendekiawan
Yunani menyampaikan ceramah. Tokoh yang populer dari Kaum Sophis adalah
Protagoras dan Georgias.
Plato (429-347 SM)
memberikan sumbangan pada ilmu bahasa dalam bukunya yang berjudul Dialoog. Ia
menyatakan bahwa bahasa merupakan hasil pikiran manusia yang terdiri dari onoma
dan rhemata. Onoma yaitu kata benda, nama, dan subjek, sedangkan rhemata adalah
ucapan sehari-hari, verba, dan predikat. Dalam bukunya juga dibahas mengenai
perbedaan antara sifat bahasa yang alamiah dan konvensional.
Pasca Plato, muridnya
Aristoteles (384-322 SM) juga ikut memberikan sumbangsih dalam ilmu bahasa, di
antaranya yaitu ia menambahkan elemen bahasa yang dinyatakan Plato dengan antar
lain Onoma, Rhemata, dan Syndesmoi atau preposisi dan konjungsi. Selain itu,
ditambahkan pula mengenai Legein bunyi tak bermakna, dan prophetal atau bunyi
bermakna, dan kelamin kata (gender).
Selanjutnya, Kaum
Stoik (4 SM), menambahkan elemen bahasa menjadi onoma, rhemata, syndesmoi, dan
arthoron, yang artinya adverbial kuantitas. Selain itu, mereka juga meletekkan
dasar komponen utama dalam studi bahasa di antaranya mengenai simbol, makna,
dan konteks, yaitu sesuatu yang di luar bahasa. Mereka juga lah yang pertama
kali mengenalkan kata kerja pasif dan aktif.
Kaum Alexandria.
Kaum Alexandria membuat buku tata bahasa yang bernama Dionysius Thrax yang diterjemahkan
ke dalam bahasa Ars Gramatika. Buku ini merupakan buku pertama tata bahasa pada
aliran linguistik tradisional, jadi buku tata bahasa Dionysius Thrax itu
merupakan cikal bakal linguistik tradisional. Sementara itu, Panini
(400 SM) seorang sarjana Hindu dari India juga menerbitkan buku bernama
Astdhyasi tata bahasa Sanskerta dengan jumlah 4000 ayat yang gagasan-gagasannya
digunakan oleh para ahli linguistik modern hingga saat ini.
Zaman Romawi.
Studi bahasa pada
zaman Romawi banyak terpengaruh dari zaman Yunani. Tokoh penting dalam
perkembangan bahasa pada zaman ini adalah Varro, yang mengeluarkan buku De Lingua
Latina setebal 25 jilid dan Priscia 18 jilid. Kedua buku menjelaskan mengenai
etimologi (asal mula kata), morfologi, dan sintaksis. Selanjutnya buku ini
menjadi tonggak utama perkembangan linguistik tradisional Eropa.
Zaman Renaisans.
Zaman renaisans
merupakan pembukaan bagi abad pemikiran modern dalam studi linguistik. Hal itu
dikarenakan pada zaman ini banyak sarjana yang menguasai bahasa Yunani, Ibrani,
Latin, dan Arab.  Selain itu, mereka juga
mengkaji, menyusun, dan membuat perbandingan terhadap bahasa-bahasa tersebut.
Linguistik bahasa Ibrani dan bahasa Arab.
Penelitian dalam
linguistik bahasa Ibrani dan bahasa Arab dilakukan karena kedudukan kedua bahasa
tersebut dalam agama Islam dan agama Yahudi. Dalam studi linguistik bahasa
Ibrani diterbitkan buku berjudul De Rudimentis Hebraicis karangan Reuchlin yang
membahas mengenai penggolongan kata dalam bahasa Ibrani. Sedangkan studi
linguistik bahasa Arab terbagi menjadi dua aliran yaitu Basrah dan Kufah.
Perbedaan dari kedua aliran ini adalah Basrah mengikuti konsep analogi, yaitu
bahasa merupakan sistem yang teratur atau regular. Sedangkan kufah berpendapat
bahwa bahasa itu tidak teratur atau ireguler. Tokoh-tokoh yang menerbitkan
karya pada zaman ini adalah Al-Khalil bin Ahmad Al-Farahidi dengan karya Kitab al Ayn, dan Sibawaih dengan karyanya Al-Kitab.
Linguistik strukturalis.
LInguistik
strukturalis merupakan perkembangan lanjut studi bahasa yang eksis sejak 1857
yang diprakarsai oleh Bapak Linguistik Modern Ferdinand de Saussure. Aliran
linguistik strukturalis mendeskripsikan bahasa berdasarkan ciri khas yang
dimiliki bahasa tersebut. Selanjutnya berkembang para tokoh penerus linguistik
modern yang di antaranya berasal dari aliran Praha, aliran Glosematik, Bloomfield dan Strukturalis Amerika.
Ferdinand de Saussure.
Ferdinand de Saussure
(1857-1913) adalah bapak Linguistik Modern yang mengarang Course de
Linguistique Generale. Dalam buku tersebut tersimpul empat gagasan penting
sebagai berikut:
Bersamaan dengan
perjalanan Ferdinand de Saussure, perkembangan ilmu fonologi pun berkembang
berkat Aliran Praha pada tahun 1926 yang terdiri 
dari para tokoh linguistik bernama Vilem Mathesius, Nikolai S.
Trubetskoy, Roman Jakobson, dan Morris Halle. Dalam perkembangan fonologi,
mereka membedakan dengan tegas fonetik dan fonologi.
Bloomfield dan Strukturalis Amerika.
Di Amerika, Leonard
Bloomfield (1877-1949) dan kawan-kawannya mengembangkan aliran linguistik
struktural Amerika. Ciri utama pada aliran mereka yaitu menolak paham
mentalistik dalam melihat fenomena berbahasa dan memihak pada aliran
behaviorisme. Artinya, mereka lebih menekankan penelitian bahasa pada sesuatu
yang bisa diamati secara empirik dan mengabaikan makna atau arti. Dan
perkembangan para ahli linguistik di Amerika tergabung dalam The Linguistics
Society of America di mana mereka melaporkan hasil kerja mereka dalam majalah
berjudul Language. 
Linguistik transformasional dan aliran sesudahnya.
Pada zaman ini penelahan bahasa dari segi struktural telah mulai ditinggalkan karena model
tersebut dinilai memiliki banyak kelemahan sehingga para ahli linguistik zaman
itu mulai membuat aliran baru dengan nama aliran linguistik transformasional
yang diprakarsai oleh Noam Chomsky. Ia memberikan gagasan mengenai kaidah
transformasi yang diyatakan bahwa terdapat struktur batin dari setiap kalimat,
yaitu struktur asal yang tersimpan dalam mental yang kemudian dapat
ditransformasikan ke dalam struktur lahir dengan kategori urutan kata yang
berbeda-beda. 
Selanjutnya pada tahun 70-an para murid pengikut Chomsky mulai meninggalkan teori yang dianut gurunya.
Mereka membentuk kelompok baru dengan nama aliran semantic generatif. Aliran
ini secara konsep teori mereka adalah struktur makna dan kalimat bersifat homogeny,
dan untuk menghubungkan keduanya cukup dengan menggunakan kaidah transformasi.
Lalu selain aliran semantic generatif, aliran tata bahasa relasional yang
muncul sekitar tahun 1970-an dengan tokoh populer di antaranya adalah David M.
Perlmutter dan Paul M. Postal.
Kajian ilmu linguistik di Indonesia.
Pada akhir abad ke-19
dan 20 penelitian bahasa-bahasa yang terdapat di Indonesia dilakukan oleh para
kolonialis demi kepentingan informasi. Penelitian bahasa pada zaman kolonial sifatnya
berupa observasi dan klasifikasi; belum bersifat ilmiah. Para tokoh yang
melakukan penelitian tersebut adalah Van der Tuuk yang menyusun Hukum Van der
Tuuk, dan selanjutnya diikuti oleh para tokoh sarjana belanda lainnya. 
Lalu, sekitar tahun tujuh puluh dan delapan puluhan, proses penelitian pendeskripsian bahasa-bahasa
daerah di Indonesia dilanjutkan oleh para ahli bahasa di Indonesia yang
dilakukan di Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa (Pusat Bahasa). Dan
pengaruh linguistik modern yang dibawa oleh Ferdinand de Saussure dan Noam
Chomsky pun sampai ke Indonesia meskipun berbenturan dengan paham lama
linguistik tradisional orang Indonesia. Para tokoh linguistik Indonesia di
antaranya adalah A.M. Moeliono, Harimurti Kridalaksana, dan Gorys Keraf. 

</doc>
<doc id="1480356" url="?curid=1480356" title="Ylvis">
Ylvis

Ylvis adalah nama kelompok yang terdiri dari 2 komedian Norwegia, yaitu Vegard Ylvisåker dan Bard Ylvisåker. Mereka adalah host dari acara bincang Populer Norwegia ""I kveld Med Ylvis""
Album mereka meledak pada tahun 2013 "What Does The Fox Say". Video ini di unggah pada September 2013, dengan ditonton 380 juta orang (awal Maret 2014 ) membawa 2 saudara ini menjadi perhatian dunia. 
Kehidupan Awal.
Vegard lahir pada tahun 1979 dan Bard 1982. Kehidupan masa kecil mereka dihabiskan di Mozambique. Setelah beberapa tahun di Afrika mereka pindah ke Bergen, di mana 2 Ylfisaker bersaudara memulai debut musik. Vegard bermain bas dan Bard bermain biola. Namun keduanya berhenti selama masa muda mereka. Vegard berfokus pada gitar, suara dan komedi, sedangkan Bård pada guitar, suara, komedi dan akrobatik seperti .
2006–2009.
Pada tahun 2006, kedua bersaudara ini menandatangani kontrak manajemen dengan live production company Stageway. Mereka juga mulai menjadi pembawa acara siaran nasional dengan show radio "O-fag" ("orienteringsfag", "mata pelajaran teoretis", yang dinamai menurut suatu mata pelajaran yang diajarkan di sekolah dasar Norwegia, kombinasi ilmu alam dan sosial) pada NRK Radio.
2009–sekarang.
Pada tahun 2010, mereka menjadi pembawa acara show "Nordens herligste" ("Scandinavia's Most Wonderful"), suatu versi pan-Nordic dari show itu. Pada tahun 2011, mereka memulai program komedi talkshow "I kveld med Ylvis" ("Tonight with Ylvis") pada TVNorge, bersama Calle Hellevang-Larsen dari trio komedi sebagai pemeran pembantu.
Setelah diperpanjang untuk musim kedua, kedua bersaudara itu membentuk perusahaan produksi, Concorde TV, untuk memegang hak dan kontrol kreatif karya mereka. "The Fox", diproduksi oleh StarGate dan M4SONIC, dirilis pada tanggal 3 September 2013 untuk mempromosikan seri ketiga "I kveld med Ylvis", menjadi pada YouTube dan ditonton oleh 40 juta orang pada dua minggu pertama. Seterusnya menjadi video YouTube yang paling banyak ditonton di seluruh dunia pada tahun 2013, dan sampai tanggal 30 Mei 2015, sudah disaksikan oleh 519 juta pemirsa.
Pada tanggal 15 Oktober 2014 melalui iTunes Ylvis merilis sebuah single berjudul "I Will Never Be A Star", yang direkam oleh adik laki-laki mereka, Bjarte Ylvisåker.

</doc>
<doc id="1480365" url="?curid=1480365" title="Gom xantan">
Gom xantan

Gum xanthan merupakan polisakarida yang secara alami dihasilkan oleh bakteri "Xanthomonas campestris" . Struktur primer gum xanthan tersusun atas lima gugus sakarida yang berulang, yang masing-masing mempunyai dua gugus glukosa, dua gugus manosa, dan satu gugus asam glukuronat, dengan perbandingan molar sebesar 2.8:2.0:2.0 . Gum xanthan biasa dipakai dalam industri sebagai bahan pengental . Senyawa ini banyak diproduksi dengan fermentasi di dalam bioreaktor menggunakan proses kultur tertutup.
Properti.
Gum xanthan mempunyai beberapa sifat yang membuatnya populer dipakai dalam berbagai industri. Gum xanthan sangat mudah larut dalam air dingin, maupun panas. Selain itu, larutan gum xanthan mempunyai viskositas yang tinggi, bahkan pada konsentrasi gum xanthan yang rendah. Larutan gum xanthan juga memiliki sifat pseudoplastik, yang berarti mengalami penurunan viskositas dengan naiknya tegangan yang diberikan. Santhan gum juga relatif tidak terpengaruh terhadap perubahan pH, temperatur, dan konsentrasi ion elektrolit.
Sejarah.
Nama senyawa xanthan gum diperoleh dari "Xanthomonas campestris", bakteri yang dapat menyebabkan penyakit busuk pada brokoli, kembang kol, dan kubis. Senyawa ini, secara alami diperlukan oleh bakteri produsennya untuk bertahan dari radiasi ultra violet, kekeringan, panas, dan enzim perusak. Senyawa gum xanthan juga mampu menyebabkan jaringan tumbuhan menjadi layu, sehingga mempermudah tanaman untuk terinfeksi bakteri. 
Pada tahun 1959, untuk pertama kalinya produksi gum xanthan oleh "Xanthomonas campestris" dikembangkan oleh Departemen Pertanian Amerika Serikat. Pada tahun 1961, produksi gum xanthan skala komersial berhasil dilakukan oleh divisi Kelco milik Merck & Co., Inc. Tahun 1969, penggunaan gum xanthan pada industri makanan telah diperbolehkan oleh Badan Administrasi Makanan dan Obat-obatan Amerika Serikat (USFDA).
Produksi.
Produksi gum xanthan umummnya dilakukan dengan fermentasi "Xanthomonas campestris" pada bioreaktor menggunakan kultur tertutup. Glukosa, sukrosa, pati, asam organik, atau hidrolisat molase biasanya digunakan sebagai sumber karbon, sementara hidrolisat kasein, limbah kedelai, dan hidrolisat sel khamir merupakan sumber nitrogen yang biasa digunakan. Untuk menghasilkan produksi gum xanthan yang optimal, sumber karbon biasanya digunakan berlebih, sedangkan sumber nitrogen dibatasi.
Beberapa tahap dibutuhkan untuk memanen gum xanthan dari media fermentasi. Pertama-tama, proses sterilisasi media dilakukan. Kedua, dilakukan pengendapan gum xanthan dengan menambahkan senyawa alkohol, seperti isopropanol. Kemudian, proses semprot-beku dan pengayakan dilakukan untuk memperoleh bubuk gum xanthan. Terakhir, senyawa antimikrob diberikan untuk menambah ketahanan produk. Produk dikemas dan siap didistribusikan.
Untuk meningkatkan produksi gum xanthan, seleksi galur ummnya dilakukan dengan metode konvensional seperti menggunakan radiasi ultra violet, atau senyawa kimia seperti natrium azida. Baru-baru ini, penggunaan tehnik genetika diuji coba untuk mendapatkan perubahan dalam produksi gum xanthan. Di samping itu, pendekatan yang umummnya dilakukan untuk meningkatkan produksi adalah dengan melakukan perbaikan pada desain bioreaktor dan optimasi komposisi pada medium.
Aplikasi.
Di dalam industri makanan, gum xanthan banyak dipakai sebagai bahan pengental. Keamanan gum xanthan dalam industri makanan telah disetujui oleh Badan Administrasi Makanan dan Obat-obatan Amerika Serikat (USFDA). Selain sebagai bahan pengental, gum xanthan juga dipakai sebagai agen penstabil, agen pembuat emulsi, bahan perekat, dan untuk mencegah pembentukan kristal es.
Selain industri makanan, gum xanthan juga dipakai dalam industri cat, minyak, farmasi, odol, kosmetik, kertas, dan tekstil. Dalam industri-industri tersebut, gum xanthan juga banyak dipakai sebagai bahan pengental untuk mengatur viskositas campuran. Dalam bidang medis, gum xanthan dipakai untuk menurunkan kadar kolestrol dalam darah dan dapat dikonsumsi sebagai agen laksatif. 
Keamanan Pangan.
Meskipun mempunyai aplikasi dalam bidang industri kimia, USFDA dan badan regulasi keamanan makanan di Eropa menganggap senyawa ini, secara umum aman untuk dimakan. Akan tetapi, konsumsi gum xanthan pada beberapa orang diketahui menyebabkan reaksi alergi. Konsumsi gum xanthan juga dapat menyebabkan flatulensi dan perut kembung. Terlebih lagi, sebuah riset telah menunjukkan bahwa kemampuan laksatif senyawa gum xanthan cukup kuat. Hal ini membuat konsumsi gum xanthan pada penderita gangguan pencernaan perlu diperhatikan.
Bacaan Lanjut.
Phillips GO, Williams PA. 2009. Handbook of Hydrocolloids(Google eBuku). New Delhi: Elsevier.

</doc>
<doc id="1480370" url="?curid=1480370" title="Istilah nuklir">
Istilah nuklir


</doc>
<doc id="1480373" url="?curid=1480373" title="Ralstonia eutropha">
Ralstonia eutropha

Ralstonia eutropha (disingkat R. eutropha), yang kini dikenal sebagai Cupriavidus necator, adalah sebuah bakteri Gram negatif yang tergolong dalam kelas "beta-proteobacteria". Bakteri ini merupakan organisme model untuk mempelajari metabolisme polihidroksi alkanoat.
Deskripsi dan Taksonomi.
"R. eutropha" termasuk dalam kelas betaproteobacteria dan telah beberapa kali mengalami pergantian nama. Pada awalnya "R. eutropha" disebut sebagai "Alcaligenes eutrophus", kini bakteri tersebut ditetapkan dengan nama "Cupriavidus necator".
"R. eutropha" merupakan bakteri Gram negatif berbentuk batang dengan flagella yang berbentuk peritrikus. "R. eutropha" mempunyai aktivitas katalase dan oksidase. Bakteri ini tahan terhadap berbagai ion logam dan mampu menggunakan beberapa asam amino sebagai sumber karbon dan nitrogen tunggal. Konten basa Guanin dan Sitosin pada bakteri dalam genus "Cupriavidus" adallah sekitar 63 sampai 69 mol%. "R. eutropha" adalah jenis bakteri yang umum ditemukan di tanah .
Kemampuan Metabolisme.
"R. eutropha" adalah termasuk bakteri litoautotrof yang mampu mengoksidasi gas hidrogen. Bakteri ini dapat hidup sebagai autotrof maupun heterotrof. Oleh bakteri ini, baik gas hidrogen maupun molekul organik dapat digunakan sebagai sumber energi. Sebagai autotrof, bakteri ini dapat mengikat karbon dioksida melalui jalur pentosa-fosfat, dan sebagai heterotrof, molekul organik dapat dilebur melalui siklus Krebs. Terlebih lagi, "R. eutropha" memiliki kemampuan untuk memecah senyawa aromatik, hal ini memberikan potensi kepada "R. eutropha" dalam aplikasi bioremediasi.
Terlebih lagi, untuk mempelajari metabolisme "R. eutropha" secara mendalam, genom "R. eutropha" galur H16 telah diurutkan (di-"Sequence") secara menyeluruh. Ukuran genom bakteri tersebut adalah sebesar 7.4 juta pasang basa. Genom terdiri dari dua kromosom dan satu megaplasmid. 
Aplikasi.
Produksi PHA.
"R. eutropha" diketahui mampu mengakumulasi polihidroksi alkanoat (PHA), senyawa hidrokarbon yang dapat dimanfaatkan sebagai bioplasik. PHA dikumpulkan oleh "R. eutropha" di dalam sel ketika sumber karbon berlebih sementara sumber nitrogen atau fosfat terbatas. Bakteri ini mampu menghasilkan PHA dengan produktivitas yang mencapai 80% dari bobot sel keringnya. Bakteri ini digunakan sebagai organisme model untuk mempelajari biosintesis PHA karena bakteri tersebut mudah dimanipulasi secara genetika.
Bakteri "R. eutropha" terbilang relevan dalam industri PHA dan bioproduk lainnya karena memiliki sifat-sifat berikut:
Bioremediasi.
Selain untuk memproduksi PHA, "R.eutropha" mempunyai aplikasi bioteknologi yang luas. Bakteri ini dikenal mampu mendegradasi berbagai senyawa aromatik, sehingga aplikasinya dalam bidang bioremediasi dapat dipertimbangkan. Selain senyawa aromatik, "R. eutropha" juga pernah dilaporkan mampu mendegradasi senyawa polutan lain seperti formaldehida dan etanatiol.
Produksi Bioproduk Lainnya.
"R.eutropha" juga dikenal secara alami mampu memproduksi enzim yang mempunyai aplikasi industri seperti esterase dan lipase. Lebih jauh lagi, rekayasa genetika pada bakteri ini dapat dilakukan untuk menghasilkan berbagai produk yang memiliki nilai tambah. "R.eutropha" telah berhasil direkayasa untuk produksi isobutanol. "R.eutropha" juga telah direkayasa hingga mampu memproduksi produksi vanilin yang berperan dalam memperkaya rasa pada produk makanan. Rekayasa genetika "R.eutropha" untuk produksi asam metilsitrat untuk industri farmasi juga pernah dilaporkan.

</doc>
<doc id="1480379" url="?curid=1480379" title="Mannosa">
Mannosa

Mannosa adalah monomer glukosa dengan gugus heksosa.
Kata mannosa dan mannitol berasal dari kata manna, suatu bentuk makanan, menurut Kitab Suci, yang diberikan kepada bangsa Israel saat perjalanan mereka melalui Peninsula Sinai. Manna juga sebutan bagi getah berasa manis yang disekresi beberapa jenis pohon, seperti Fraxinus ornus.
Mannos tidak dapat dicerna dengan baik oleh manusia. Oleh sebab itu mannos tidak dapat masuk ke dalam lintasan metabolisme karbohidrat dan tercecar ke seluruh jaringan tubuh. Selama ini, walaupun diperlukan kajian lebih lanjut, jika asupan air cukup, mannos akan diekskresi keluar dari tubuh melalui urin dalam waktu 30—60 menit. Sisanya akan diekskresi selama 8 jam. Selama periode ini, gula darah tidak mengalami kenaikan.
Isomer mannos-D digunakan dalam pengobatan pada infeksi saluran kemih.

</doc>
<doc id="1480382" url="?curid=1480382" title="Seni bela diri campuran">
Seni bela diri campuran

Seni bela diri campuran atau lebih dikenal dengan sebutan Mixed Martial Arts (MMA) adalah olahraga kontak yang memperbolehkan berbagai teknik pertarungan, seperti pergumulan, tendangan, dan pukulan. Di dalam MMA, masing-masing praktisi didorong untuk mengkombinasikan teknik dari berbagai cabang seni bela diri untuk melumpuhkan lawan.
Sejak zaman Yunani Kuno, konsep pertarungan yang serupa dengan MMA telah dipraktikkan. Pada era modern, kepopuleran MMA melejit ketika berbagai organisasi dan ajang promosi MMA global mulai bermunculan di seluruh dunia.
Definisi.
Menurut aturan MMA yang telah dikompakkan ("Unified MMA rules"), "Mixed Martial Arts" didefinisikan sebagai pertarungan tanpa senjata yang tunduk pada aturan MMA yang telah dikompakkan dan regulasi lainnya yang telah dirundingkan oleh komisi, yang mengaplikasikan kombinasi teknik dari berbagai cabang bela diri, termasuk tanpa terkecuali, pergumulan, kuncian, tendangan dan pukulan.
Menurut kamus Merriam-Webster, term "Mixed Martial Arts" didefinisikan sebagai olahraga kontak yang memperbolehkan berbagai teknik pertarungan, seperti pergumulan, tendangan, dan pukulan.
Sejarah.
Sejarah Awal.
Kompetisi bertarung minim aturan semacam MMA telah diadakan semenjak zaman Yunani kuno. Pada saat itu, terdapat pertandingan tarung yang disebut "pankration" (kekuatan penuh). Di dalam "pankration" terdapat dua aturan, yaitu tidak diperbolehkan untuk menggigit dan mencolok mata lawan. 
"Pankration" merupakan pertandingan yang cukup populer pada zamannya. Hal tersebut terlihat dari dilibatkannya ajang tarung tersebut dalam Olimpiade tahun 648SM. Disamping itu, aplikasi dari "pankration" terlihat cukup luas. Beberapa pakar menganggap bahwa sistem bertarung pankration dapat dipraktikan oleh tentara Yunani di medan perang. 
Tradisi pertandingan pankration menyebar Asia dan Romawi kuno. Di Romawi kuno, pankration berevolusi menjadi pertandingan gladiator. Dalam pertandingan gladiator, peserta berusaha membunuh dan melukai lawan tandingnya dengan berbagai senjata. Tradisi gladiator berhenti ketika kekristenan berkembang di Romawi kuno. Oleh otoritas moral kristen pada zaman tersebut, gladiator dianggap sebagai pertandingan yang merusak moral dan merupakan perwujudan dari tradisi kaum pagan. Sementara itu, di Asia, penyebaran "pankration" dipengaruhi oleh Alexander Agung yang mempunyai kebiasaan untuk merekrut atlet menjadi prajurit. Penyebaran tersebut terjadi ketika Alexander Agung pergi menaklukan India. Lebih jauh lagi, "pankration" berkembang di India, dan kemudian, oleh biksu pengembara disebarkan ke daratan Tiongkok. Oleh karena itu, "pankration" diperkirakan merupakan induk dari berbagai bela diri tradisional Asia seperti kung fu, judo, dan karate. 
Olah Raga Modern.
Tradisi pertarungan minim aturan mulai berkembang pada akhir abad ke-19, di daratan Amerika. Pada masa tersebut banyak pegulat yang bekerja pada karnival keliling. Di dalam karnival, sang pegulat membuat sayembara dimana siapa yang berhasil bertahan di dalam ring selama waktu yang ditentukan akan memenangkan sejumlah uang. Perlombaan tersebut dapat diikuti banyak peserta, meskipun demikian, karena pegulat tersebut sangat mahir, seringkali peserta tidak berhasil memenangkan sayembara. 
Meskipun tradisi gulat karnival lambat laun ditinggalkan, konsep olahraga tarung dengan sedikit aturan terus berkembang dan menyebar. Di Brasil, terdapat tradisi olahraga tarung yang bernama "vale tudo". Di dalam "vale tudo", masing-masing petarung berusaha untuk menaklukan lawannya dengan memaksa menyerah, atau dengan membuat lawan kehilangan kesadaran. 
Pada tahun 1941, di Jepang, hiburan gulat professional mulai berkembang. Gulat profesional adalah sebuah olahraga hiburan dimana masing-masing petarungnya bergulat dengan hasil pertandingan yang telah ditentukan sebelummya. Lambat laun praktisi gulat profesional makin bertambah, banyak dari mereka merupakan ahli bela diri yang menguasai berbagai macam seni bela diri, seperti Muay Thai, Kick Boxing, Judo, dan Karate. Perlahan-lahan, hiburan gulat profesional di Jepang berkembang dan membuahkan semacam pertandingan olahraga tarung dengan hasil akhir yang tidak ditentukan. Beberapa individu ternama yang berkontribusi besar terhadap perkembangan olahraga tarung bebas di Jepang adalah Karl Gotch, Akira Maeda, Antonio Inoki, Satoru Sayama, dan Yoshiaki Fujiwara. 
Organisasi MMA Global.
Pada akhir abad ke-20, berbagai organisasi dan promosi pertandingan MMA mulai berkembang dan bermunculan, hingga menjadi terkenal di seluruh dunia.
Di Jepang.
Konsep mengadu praktisi dengan latar belakang bela diri yang berbeda dinilai menarik oleh khayalak penonton. Konsep tersebut juga dianggap menarik karena tidak memiliki hasil yang telah ditentukan sebelumnya, tidak seperti gulat profesional. Pada tahun 1976 di Jepang, konsep pertandingan bela diri campuran mulai mencuat ketika Antonio Inoki mulai memdirikan New Japan Pro Wrestling (NJPW) setelah dia diberhentikan dari Japan Wrestling Association (NWA). Terlebih lagi, pada tahun yang sama, Antonio Inoki juga membuat kehebohan ketika bertarung dengan Muhammad Ali. Konsep tarung bebas di Jepang berkembang lebih jauh ketika ajang tarung MMA lainnya, seperti Shooto, Pancrase, dan Pride, didirikan. Dari ketiga ajang tarung tersebut, Pride dinilai sebagai promosi MMA Jepang yang paling terkenal.
Di Brasil.
Tahun 1914, Mitsuyo Maeda, seorang pejudo sekaligus seorang pegulat profesional menetap di Brasil. Disana, dia mencari penghidupan dengan bergulat dan mengajar Judo. Di antaramuridnya, adalah Carlos Gracie yang mulai berlatih pada tahun 1917. Setelah berlati selama beberapa bulan, Carlos berhenti berlatih dan mulai mengajarkan ilmu yang didapat kepada adik-adiknya. Pada tahun 1925, Carlos bersama dengan adik-adiknya, memulai sebuah perguruan Jiu-jitsu Brasil di Rio de Janeiro. Semenjak itu, petarung dari keluarga Gracie, terutama Helio Gracie, berhasil mengalahkan berbagai petarung dari cabang bela diri yang berbeda. Perguruan tersebut dinilai mencapai kesuksesan besar di Brasil. Pada tahun 1978, Rorion Gracie, putra sulung dari Helio Gracie, pindah ke California, Amerika Serikat, dengan tujuan untuk memulai perguran Jiu-jitsu Brasil.
Di Amerika Serikat.
Karena berhasil mengalahkan berbagai praktisi dari berbagai cabang bela diri, popularitas Rorion Gracie lambat laun meningkat. Popularitas tersebut menarik perhatian seorang pengusaha yang bernama Art Davie. Pada tahun 1993, Art dan Rorion, bersama-sama memulai turnamen Ultimate Fighting Championship (UFC). Pada tahun 2000, UFC dibeli oleh pihak Zuffa, dan hingga sekarang, UFC merupakan ajang tarung MMA terbesar di dunia. 
Bruce Lee Sebagai Pelopor Konsep "Mixed Martial Arts".
Beberapa pakar MMA modern menyebut-nyebut Bruce Lee sebagai pelopor konsep MMA. Sebagai praktisi seni bela diri, Bruce Lee menerapkan sebuah filosofi bertarung, dimana mengkombinasikan gerakan dari aliran bertarung yang berbeda dapat memberikan keunggulan bagi petarung. Filosofi ini terangkum dalam sebuah aliran yang dinamakan ""Jeet Kune Do"" oleh Bruce Lee. Bruce Lee juga berpendapat bahwa petarung yang baik mampu beradaptasi dengan gaya bertarung milik lawannya. Peran Bruce Lee sebagai pelopor konsep MMA diketahui oleh presiden UFC, Dana White, yang menyebut Bruce Lee sebagai "Bapak MMA".
Peresmian Term ""Mixed Martial Arts"".
Term “"'Mixed Martial Arts"” resmi menjadi sebutan olah raga tarung ini pada tahun 1998. Penggunaan nama dilakukan karena sebutan yang sebelummnya, yaitu “"no holds barred"”, mempunyai konotasi yang dinilai kurang baik. Yang berkontribusi dalam peresmian nama ini adalah Jeff Blatnick, komentator UFC dan pegulat, dan John McCarthy, seorang wasit utama UFC.
MMA di Indonesia.
Di Indonesia, perkembangan MMA mulai terlihat ketika ajang tarung TPI Fighting Championship (TPI-FC)dimulai pada tahun 2002. Pada era tersebut, di stasiun televisi TPI, ditayangkan ajang tarung MMA internasional, seperti UFC dan Pride FC. Namun, antusiasme MMA dinilai memudar ketika tayangan TPI-FC dihentikan tahun 2005.
Meskipun demikian, beberapa petarung MMA asal Indonesia, seperti Fransino Tirta, berhasil memenangkan beberapa pertandingan skala internasional. Hal ini terlihat setelah Fransino berhasil mengalahkan Wu Chengjie di Makau, Tiongkok.
Antusiasme masyarakat terhadap MMA dinilai meningkat setelah One Fighting Championship (ONE-FC) masuk ke Indonesia, tahun 2011 dan 2013. Dalam ajang tarung tersebut, beberapa praktisi MMA asal Indonesia, seperti Max Metino, Vincent Majid, Brianata Rosadhi, dan Vincent Latoel, turut berpartisi.
Sejak 2016, antusiasme MMA di Indonesia kembali hidup setelah tvOne menggelar audisi One Pride MMA sebanyak dua musim, dan di tahun 2017 One Pride MMA akan menggelar audisinya yang ketiga. Sebagai informasi, ajang One Pride MMA dinaungi oleh Komite Olahraga Beladiri Indonesia (KOBI) yang dipimpin oleh Ardiansyah Bakrie, yang juga merupakan Presiden Direktur tvOne.
Aturan.
Untuk melindungi petarung dari cedera dan kecelakaan, serta untuk memperbagiki citra publik, diberlakukan aturan yang diseragamkan untuk ajang tarung MMA. Peraturan tersebut juga dilakukan menyikapi respon negatif publik terhadap ajang tarung UFC, ketika konsep pertarungan bebas masih relatif baru di Amerika Serikat. Meskipun demikian, masing-masing promosi MMA dapat memiliki peraturan yang sedikit berbeda.
Pembagian Kelas di Kompetisi MMA.
Salah satu aturan yang paling dasar adalah pembagian kelas berat.
Sebagai persiapan pertandingan, seringkali petarung diwajibkan untuk menyesuaikan berat badan sesuai dengan kelas beratnya. Petarung yang gagal menyesuaikan berat badan dapat didiskualifikasi atau didenda oleh organisasi yang menaungi ajang tarung tersebut.
Daftar kelas berat menurut aturan MMA yang diseragamkan adalah sebagai berikut.
Hasil Akhir Pertarungan.
Di dalam kompetisi MMA, pertandingan dapat diakhiri dengan beberapa cara, yaitu:
Pakaian.
Untuk melindungi petarung dari cedera, petarung diwajibkan untuk mengenakan pelindung gigi, pelindung kunci paha, dan sarung tangan tinju khusus MMA. Petarung pria biasa bertarung dengan celanda pendek dan bertelanjang dada. Petarung wanita betarung dengan mengenakan celana pendek dan bra khusus olahraga yang dirancang khusus untuk MMA.
Gerakan Ilegal.
Terdapat beberapa gerakan yang umum dilarang di pertandingan MMA.
Melakukan gerakan yang dilarang secara sengaja maupun tidak sengaja dapat menyebabkan pengurangan poin atau diskualifikasi.
Gerakan tersebut adalah:
Teknik.
Teknik dalam MMA dapat disesuaikan dengan kemampuan dan preferensi petarung. Masing-masing petarung didorong untuk mengkombinasikan teknik untuk menciptakan gaya bertarung yang efektif.
Teknik yang dipakai dalam pertarungan MMA antara lain:
Gaya Bertarung dalam MMA.
Tinju.
Tinju merupakan kemampuan yang banyak dimiliki oleh petarung MMA. Dalam MMA, posisi berdiri tinju diubah sedemikian rupa sehingga tangan petarung lebih dekat dengan batang tubuh. Perubahan ini berguna untuk melindungi diri dari ""take down"".
Jiu-jitsu Brasil.
Jiu-jitsu Brasil merupakan sistem bertarung yang mengedepankan kuncian dan cekikan untuk melumpuhkan lawan. Banyak petarung MMA mempelajari BJJ untuk mempersiapkan diri menghadapi pertarungan bawah. Kemampuan BJJ dapat berguna untuk melumpuhkan musuh ketika bergumul di matras, atau untuk membalikkan keadaan ketika punggung telah menyentuh matras.
Gulat Gaya Bebas.
Gulat gaya bebas ("Freestyle wrestling") merupakan cabang beladiri yang berasal dari Inggris Raya. Pegulat diperbolehkan untuk menggunakan kaki mereka dan lawan mereka untuk menyerang atau bertahan. Pertandingan gulat gaya bebas diakhiri ketika pundak seorang pegulat telah menyentuh matras. Kemampuan gulat gaya bebas dapat berguna ketika seorang praktisi MMA ingin menjegal lawannya dengan memeluk kakinya. Kemampuan dalam beladiri ini juga dapat berguna ketika praktisi ingin mempertahankan diri dari bantingan yang serupa.
Gulat Greko-Romawi.
Gulat Greko-Romawi ("Greco-Roman Wrestling") merupakan olahraga yang berasal dari Prancis yang telah dikenal sebagai olahraga Olimpiade pada tahun 1896. Tidak seperti gulat gaya bebas, gulat Greko-Romawi tidak memperbolehkan rangkulan di bawah pinggang. Alhasil, praktisi mengutamakan lemparan ("throws") untuk menjatuhkan lawannya. Kemampuan gulat Greko-Romawi dapat berguna ketika tengah bergelut di pojok ring, atau untuk menjatuhkan lawan ke lantai.
Jeet Kune Do.
Jeet Kune Do merupakan sistem bertarung yang dipelopori oleh Bruce Lee. Dalam filosofi Jeet Kune Do, praktisi didorong untuk menggunakan gaya bertarung apapun yang dapat digunakan untuk mengalahkan lawan.
Judo.
Judo pertama kali dikembangkan di Jepang, pada tahun 1882, oleh Kano Jigoro. Fokus utama bela diri ini adalah pergumulan dan lemparan ("throws"). Dalam MMA, judo dapat berguna ketika praktisi ingin menjatuhkan lawan, atau ketika ingin menyelesaikan sebuah pertarungan dengan kuncian ketika peluang telah tercipta.
Karate Kyokushinkai.
Ditemukan oleh Masutatsu Oyama pada tahun 1964, karate Kyokushinkai terfokus pada pertarungan realistis, ketangguhan fisik, dan pengembangan kemampuan melalui "sparring". Petarung MMA dapat memperoleh keunggulan dengan memanfaatkan tendangan yang diajarkan dalam Karate Kyokushinkai.
Muay Thai.
Beladiri yang pertama kali dikembangkan di Thailand ini terfokus pada tehnik pukulan, tendangan, dan pergumulan ("clinching"). Di dalam Muay Thai, sikut dan dengkul juga dapat digunakan untuk menyerang lawan dalam jarak dekat. Hal ini sangat berguna bagi petarung ketika ingin menyerang lawan ketika tengah bergumul dalam sebuah "clinch".
Sanshou atau Sanda.
Dikembangkan di Tiongkok oleh perwira militer, bela diri ini terfokus pada pertarungan jarak dekat. Kompetisi Sanshou dapat dimenangkan dengan menghilangkan kesadaran lawan ("knock out"), atau dengan mencetak poin. Di dalam MMA, teknik Sashou dapat dimanfaatkan untuk menjatuhkan lawan dan memposisikannya di dalam posisi yang kurang menguntungkan.
Tae Kwon Do.
Dalam Tae Kwon Do, pengembangan teknik terfokus pada tehnik tendangan. Praktisi beladiri ini memegang suatu kepercayaan dimana kaki merupakan anggota tubuh yang paling kuat, dengan jangkauan paling jauh, dan dapat mengurangi peluang musuh untuk menyerang balik. Banyak petarung MMA mempunyai latar belakang Tae Kwon Do.

</doc>
<doc id="1480383" url="?curid=1480383" title="Elang-alap cokelat">
Elang-alap cokelat

Elang-alap cokelat ("Accipiter fasciatus") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Secara global burung ini tersebar di Indonesia timur, Australia, New Caledonia, dan Vanuatu. Di Indonesia, elang-alap cokelat adalah burung penetap yang sesekali dijumpai di semak dan savana sampai ketinggian 1200 m dpl di Sulawesi, Maluku, Nusa Tenggara, dan Papua. 

</doc>
<doc id="1480398" url="?curid=1480398" title="Itik alis-putih">
Itik alis-putih

Itik alis-putih atau itik jurai ("Anas querquedula") adalah spesies burung itik dalam famili Anatidae. Burung ini berbiak di Palearktik dan pada musim dingin bermigrasi ke selatan. Di Indonesia tercatat di Sumatera Utara, Kalimantan, tetapi jarang sampai ke pantai utara Jawa. Itik alis-putih juga mengunjungi kawasan Wallacea dari September hingga April. Sering mengunjungi laguna di pantai. Itik alis-putih tidur dalam air sepanjang siang, terbang ke daratan pada malam hari untuk mencari makan.

</doc>
<doc id="1480412" url="?curid=1480412" title="Kuki Yoshitaka">
Kuki Yoshitaka

Pada tahun 1570an, Kuki bersekutu dengan Oda Nobunaga, dan memimpin armadanya, mendukung penyerangan berbasis di darat pada Ikkō-ikki.

</doc>
<doc id="1480427" url="?curid=1480427" title="Suzuki TS 125">
Suzuki TS 125

Suzuki TS 125 adalah enduro bike berkubikasi 123 cc dua langkah bertenaga 13 hp di 7000 rpm. Diproduksi suzuki pertama kali tahun 1970 dan sejak tahun 1991 untuk pasar Amerika berspesifikasi 124 cc, liquid cooled, 22 hp sementara untuk pasar jepang bermesin 4 tak DOHC bertenaga sama dengan versi amrik 22 hp di 9500 rpm. Di Indonesia diproduksi terakhir tahun 1993-2005.
Sepeda motor yang bisa digunakan di segala medan ini, menjadi salah satu senjata PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) untuk merebut hati bikers tanah air.
Suzuki TS 125 sendiri, selain dijual di Indonesia dijual juga di Jepang dan Amerika. Model yang masuk ke Indonesia adalah TS 125 ER. Mulai diproduksi dan masuk di tanah air pada tahun 1993, dan distop produksinya pada tahun 2005. Jadi, jika ditotal motor ini mampu bertahan selama 12 tahun.
Dalam segi desain, TS 125 ER yang banyak dijual di Indonesia ini merupakan versi penyempurnaan dari pendahulunya. Model ini telah adopsi sok depan yang lebih tinggi, dan suspensi belakang model monosok. Tidak lupa, area swing arm telah dibuat menggunakan bahan alumunium yang ringan dan kokoh.
Di sektor mesin, TS 125 ER telah dibekali dengan reed valve system atau yang lebih dikenal dengan katub buluh. Berbeda dengan versi sebelumnya yang masih menggunakan tipe rotary valve. Selain itu, sistem transmisi juga sudah 6-speed yang membuat tenaga lebih merata disetiap putaran mesin.
 -Depan : 2.75 x 19
SPESIFIKASI.
 -Belakang : 3.25 x 18

</doc>
<doc id="1480435" url="?curid=1480435" title="Ketua Kabinet Sekretaris">
Ketua Kabinet Sekretaris


</doc>
<doc id="1480436" url="?curid=1480436" title="Grand Prix F1 Bahrain 2014">
Grand Prix F1 Bahrain 2014

Grand Prix F1 Bahrain 2014 (atau " 2014 Formula 1 Gulf Air Bahrain Grand Prix") adalah putaran ketiga dari Grand Prix Formula Satu musim . Grand Prix ini dilangsungkan pada tanggal 4 - 6 April 2014 di Sirkuit Internasional Bahrain, Sakhir, Bahrain.

</doc>
<doc id="1480437" url="?curid=1480437" title="Messier 83">
Messier 83

Messier 83 (dikenal juga sebagai Galaksi Kincir Selatan, M83 atau NGC 5236) adalah galaksi spiral berbatang yang berada pada jarak sekitar 15 juta tahun cahaya dari bumi pada rasi bintang Hidra. Galaksi ini merupakan galaksi spiral berbatang yang paling dekat dan paling terang di langit, membuat galaksi ini mampu diamati dengan menggunakan binokular. Enam supernova (SN 1923A, SN 1945B, SN 1950B, SN 1957D, SN 1968L dan SN 1983N) telah diamati di M83.
Sejarah.
Nicolas Louis de Lacaille menemukan M83 pada 23 Februari 1752 dari Tanjung Harapan. Charles Messier memasukkannya ke dalam katalog pada Maret 1781.
Pada 16 Juni 2008 projek NASA, GALEX melaporkan telah menemukan sejumlah besar bintang-bintang baru yang terletak pada sisi luar galaksi. Hingga saat ini, area ini dianggap tidak memiliki materi yang cukup banyak untuk terjadinya proses pembentukan bintang.

</doc>
<doc id="1480438" url="?curid=1480438" title="Sera, Hiroshima">
Sera, Hiroshima

Pada tanggal 1 Oktober 2004 kota Kōzan dan Seranishi dari Distrik Sera disatukan dalam perluasan kota Sera.

</doc>
<doc id="1480446" url="?curid=1480446" title="Kambangan hitam">
Kambangan hitam

Kambangan hitam ("Aythya fuligula") atau itik rumbai adalah spesies burung itik dalam famili Anatidae. 
Penyebaran.
Burung atau itik ini berbiak di seluruh daerah Palearktik utara, pada musim dingin bermigrasi ke bagian utara Afrika, selatan dan tenggara Asia, utara Pulau Kalimantan, dan Filipina. Di Indonesia, kambangan hitam adalah pengunjung di Kalimantan dan Sumatera.

</doc>
<doc id="1480447" url="?curid=1480447" title="Daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards">
Daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards sejak tahun 1997 hingga 2016. Panasonic Gobel Awards sebelumnya bernama Panasonic Awards pada kurun 1997 sampai 2009. Penghargaan ini tidak diselenggarakan pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1480457" url="?curid=1480457" title="Qigong">
Qigong

Qigong atau chi kung () adalah suatu sistem kuno dari Tiongkok yang bermanfaat untuk menjaga atau meningkatkan kondisi kesehatan dengan cara mengintegrasikan sikap tubuh, teknik pernafasan dan pemfokusan pikiran. Qigong terdiri atas dua kata yaitu "qi" yang berarti tenaga kehidupan atau energi vital yang mengalir pada seluruh benda di bumi dan "gong" yang berarti pencapaian atau keterampilan yang diperoleh melalui latihan secara terus menerus. Berdasarkan kaidah kesehatan, qigong dapat diartikan sebagai aktivitas untuk menyerap energi alam agar kesehatan meningkat.
Sejarah.
Awal Mula.
Pada masa lampau, hampir seluruh penduduk di China berprofesi sebagai petani, mereka bekerja semenjak pagi hingga saat matahari tenggelam lalu pulang ke rumah untuk beristirahat. Beberapa dari mereka akan berkumpul untuk saling bercerita, beberapa yang lain akan keluar rumah untuk menikmati udara sejuk pada malam hari. Saat keluar menikmati cahaya bulan, para petani yang letih dapat bernafas santai dan rileks lalu mereka mulai sadar akan adanya sesuatu yang mengalir di dalam tubuh mereka – sesuatu yang menyerupai uap. Mereka merasakan bahwa aliran uap tersebut dapat berpindah-pindah dari atas ke bawah, dari tangan ke kaki lalu berkumpul pada suatu titik inti yang disebut dengan Dantien.
Istilah qigong merupakan istilah modern. Pada masa lampau, latihan yang kini disebut qigong dikenal dengan nama Nei Gong atau Dao Yin. Nei Gong berarti latihan tenaga dalam sedangkan Dao Yin berarti memimpin dan membimbing karena postur-postur pada Dao Yin bertujuan untuk mengelola aliran energi atau "qi" yang ada di tubuh.
Korban Revolusi Budaya.
Pada saat terjadi Revolusi Budaya di China, perkembangan dan apresiasi akan budaya tradisional mengalami penurunan bahkan tidak diapresiasi, studi tentang Taoisme, Konfusianisme, dan Budhisme dilarang oleh pemerintah, para biksu dipaksa untuk meninggalkan kehidupan spiritual mereka untuk belajar Marxisme.
Qi.
Konsep Dasar.
"Qi" (dibaca "chi") adalah energi atau kekuatan alam yang memenuhi bumi, terdapat tiga macam "qi" yaitu "qi" surga "tian qi", "qi" alam atau "di qi", dan "qi" manusia atau "ren qi". "Tian qi" merupakan "qi" yang paling penting, manifestasi dari "tian qi" berupa cahaya matahari, cahaya bulan, gravitasi, dan energi bintang. Kondisi cuaca dan iklim diatur oleh "tian qi". Setiap energi harus selalu berada dalam kondisi yang seimbang sehingga "tian qi" akan menyeimbangkan diri melalui angin, hujan, tornado, dan badai jika terjadi ketidakseimbangan. Jenis "qi" yang kedua adalah "di qi" yang kondisinya diatur oleh "tian qi". Hujan secara terus menerus akan menyebabkan banjir namun vegetasi di bumi tidak akan tumbuh tanpa turunnya hujan. Orang China meyakini bahwa energi yang terbentuk dalam "di qi" beredar menurut garis dan pola yang telah ditentukan, seperti halnya kutub magnetik bumi dan panas bumi yang berada di bawah tanah. Energi-energi pada "di qi" pun harus selalu seimbang, jika tidak seimbang maka "qi" bumi menyeimbangkan dirinya dengan gempa atau fenomena alam lain. Ketika "di qi" berada dalam kondisi seimbang dan harmonis maka hewan-hewan dan tumbuh-tumbuhan mampu tumbuh dan berkembangbiak dengan baik. Jenis "qi" yang terakhir adalah "ren qi" yang terdapat dalam setiap individu yang mana harus senantiasa seimbang juga, jika kehilangan keseimbangan maka individu tersebut akan sakit, mati, dan terdekomposisi. "Ren qi" diatur oleh "di qi" dan "tian qi". Setiap individu wajib untuk menjaga keseimbangan energi alam dan energi surga agar mereka mampu tumbuh dan berkembang dengan baik.
Qi adalah konsep dasar dari pengobatan tradisional China dan dalam arti luas merupakan konseptualisasi kehidupan. Dalam arti sempit, qi adalah elemen dinamis yang menghidupi manusia. Untuk saat ini, penggunaan kata "qi" mengacu pada empat pengertian berikut
Gerakan ini bermanfaat untuk menyeimbangkan penglihatan, menghangatkan aliran energi pada tiga-cakera.
Bermanfaat untuk menyeimbangkan dan mengisi kembali meridian ginjal, menguatkan tubuh bagian bawah.
Bermanfaat untuk menyehatkan meridian perut dan limpa.
Gerakan ini membuat seluruh tulang belakang bekerja sehingga bermanfaat untuk mengembalikan deplesi energi, sangat bermanfaat untuk menyembuhkan sakit pada tulang belakang, memperbaiki vitalitas, level energi dan konsentrasi, serta menghambat penuaan .
Bermanfaat untuk menguatkan dan merevitalisasi hati, menguatkan keberanian dan ketabahan.
Gerakan ini meningkatkan kekuatan dan energi kehidupan, berpengaruh terhadap umur dan kekuatan. 
Gerakan ini menstimulasi meridian Yin dan mengatur seluruh pembuluh yang berada di meridian bawah dan seluruh organ yang bersifat padat yang ada pada tubuh manusia.
Selain sebagai latihan untuk betis, gerakan ini juga bermanfaat untuk membersihkan tubuh dari berbagai macam penyakit, menstimulasi penyembuhan penyakit dan memperkuat sistem imun.

</doc>
<doc id="1480469" url="?curid=1480469" title="Kōshū, Yamanashi">
Kōshū, Yamanashi


</doc>
<doc id="1480474" url="?curid=1480474" title="Syarif Jaafar">
Syarif Jaafar

Dilahirkan dengan nama lahir "Tengku Said Jaafar", Sultan Syarif Jaafar bin" Sultan Syarif Abdurrahman" (1866 – 1872), ditabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke- 5 dengan gelar : Sultan Assyaidis Syarif Jaafar Abdul Jalil Fakhruddin. Dia menduduki takhta Kesultanan Pelalawan pada tahun 1866 menggantikan Kakaknya Sultan Syarif Hamid yang kala itu mangkat (wafat), dan memerintah hingga tahun 1872.
Masa Pemerintahan.
Selama masa pemerintahan Sultan Syarif Jaafar, tidak ada ditemukan catatan sejarah yang menuliskan adanya konflik dan perang besar diwilayah tersebut. Dia dikenal sebagai pemimpin yang adil, bijaksana dan pandai dalam menata struktur dan administrasi Kerajaan.
Kebijakannya yang berhasil ialah dalam menyempurnakan penataan adat di Istana. Dia mengatur tata cara berpakaian para Pembesar Istana, Orang Besar Kerajaan, Batin-Batin, Penghulu dan sebagainya. Ketentuan yang Dia susun pada prinsipnya berdasarkan pada adat dan tradisi Melayu Johor, dan sebagian lainnya bersumber dari adat tempatan yang ada dalam masyarakat.
Pada masa pemerintahannya pula, Dia menetapkan 4 (empat) orang Wazir Istana (dalam bahasa persia yang berarti Penasehat, Menteri Politik atau petinggi Kerajaan), diantaranya adalah: 
Selanjutnya, Sultan Syarif Jaafar juga mengatur panji (Bendera) pesukuan dari setiap persukuan, sesuai menurut lambang-lambang, adat dan tradisi masing-masing pesukuan. Dengan demikian, setiap Batin atau Penghulu yang menghadiri upacara kerajaan di Pelalawan diwajibkan untuk membawa panji-panjinya yang dipasang ditempat tertentu sesuai menurut ketentuan adat tempatan. 
Selanjutnya, Dia meneruskan kebijakannya dalam menertibkan perbatasan tanah dan wilayah yang menjadi milik pesukuan, hal ini dilakukan untuk meneruskan kebijaksanaan Sultan Syarif Ismail (1828 – 1844) sebelumnya, yaitu memberi surat pengesahan kepemilikan hutan dan tanah bagi pesukuan, yang dasarnya ditentukan menurut "tombo" atau "terombo" (Silsilah atau Asal Usul) pesukuan itu.
Akhir Hayat.
Pada tahun 1872, Sultan Syarif Jaafar mangkat dengan gelar: MARHUM TENGAH, kedudukannya sebagai Sultan digantikan oleh adik laki-lakinya Tengku Said Abubakar (Sultan Syarif Abubakar), sesuai dengan amanah Raja terdahulu dimana takhta kerajaan diwariskan kepada adik tertua secara turun temurun.
Keluarga.
Sultan Syarif Jaafar diketahui mempunyai 2 (dua) orang Istri, akan tetapi hanya seorang saja yang namanya tercatat, yaitu "Encik Timah."
Dari kedua orang Istri tersebut, Dia mempunyai 5 (lima) orang Anak, yaitu.
dengan Istri pertama ("Encik Timah") :
dengan Istrinya kedua ("belum diketahui") :
Sumber.
"Oleh : Tengku Muhammad Jamhur, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."

</doc>
<doc id="1480486" url="?curid=1480486" title="Messier 84">
Messier 84

Messier 84 (disebut juga M84 atau NGC 4374) merupakan galaksi eliptis atau galaksi lentikular yang berada di rasi bintang Virgo. M84 terletak di daerah inti yang padat pada Gugus Galaksi Virgo.
Gambar-gambar observasi radio dan teleskop Hubble telah mengungkap adanya dua pancaran materi melesat keluar dari pusat galaksi serta adanya cakram gas yang berputar dengan cepat, yang menunjukkan adanya lubang hitam supermasif dengan massa 1.5 M. Objek ini juga memiliki beberapa bintang muda serta gugus bintang, yang mengindikasikan adanya pembentukan bintang pada laju yang rendah.
Sejarah.
Charles Messier menemukan Messier 84 pada 18 Maret 1781, pada saat mencari objek yang samar pada tengah malam. Objek ini merupakan objek ke 84 yang dimasukkan ke dalam Katalog Messier.
Supernova.
Dua supernova telah di observasi di M84 yakni: SN 1957
dan SN 1991bg.
Kemungkinan supernova ketiga, SN 1980I merupakan bagian dari M84 atau alternatif lainnya, merupakan satu, dari galaksi tetangga, NGC 4387 dan M86.

</doc>
<doc id="1480489" url="?curid=1480489" title="Rhacophorus nigropalmatus">
Rhacophorus nigropalmatus

Katak terbang Wallace atau katak terbang Sungai Abah (Rhacophorus nigropalmatus) adalah katak berwarna hijau dan emas cerah yang dapat melompat dari dahan ke dahan dengan menggunakan selaput ekstralebar di sela-sela jari kaki dan “sayap” dari kulit di bagian sisi. Ketika katak itu melompat, kaki dan telapaknya meregang keluar dari tubuh sehingga memberi kesan seperti parasut. Mereka kadang dapat melayang sejauh hampir 50 kaki (15 meter) dalam satu kali lompatan.

</doc>
<doc id="1480518" url="?curid=1480518" title="Galaksi eliptis">
Galaksi eliptis

Galaksi eliptis merupakan tipe galaksi yang memiliki bentuk dasar elipsoid serta memiliki kecerahan yang halus. Tipe ini merupakan satu dari tiga Klasifikasi morfologi galaksi yang utama yang digambarkan oleh Edwin Hubble pada karyanya tahun 1936 "The Realm of the Nebulae", bersama dengan galaksi spiral dan galaksi lentikular. Galaksi-galaksi tersebut memiliki kisaran bentuk dari mendekati bulat sampai berbentuk sangat datar, dan dari segi ukuran mulai dari berisi puluhan juta sampai lebih dari satu trilliun bintang. Pada awalnya Edwin Hubble berpikir bahwa galaksi eliptis dapat berkembang menjadi galaksi spiral, namun akhirnya dugaan ini ternyata keliru. Bintang-bintang yang ada di dalam galaksi eliptis memiliki usia jauh lebih tua dibanding bintang-bintang yang ada di dalam galaksi spiral.
Kebanyakan galaksi eliptik tersusun oleh bintang bermasa rendah yang sudah berumur tua, dengan medium antarbintang yang tipis dan aktifitas pembentukan bintang yang minim, dan cenderung dikelilingi ole sejumlah besar gugus bola. Galaksi eliptik diyakini membentuk sekitar 10 - 15% galaksi yang ada di Gugus besar Virgo, dan tipe galaksi ini bukan tipe yang dominan di alam semesta secara keseluruhan. Tipe ini sering ditemukan di dekat pusat gugus galaksi. Galaksi eliptik (serta galaksi lentikular) disebut juga "galaksi tipe awal".

</doc>
<doc id="1480528" url="?curid=1480528" title="Bunga Kamboja">
Bunga Kamboja

Bunga kamboja ditemukan oleh seorang botanis berkebangsaan Perancis yang bernama Charles Plumier, karena itulah bunga kamboja mempunyai nama Latin "Plumeria". Bunga kamboja dulu hanya kita jumpai di tempat-tempat yang berbau religi seperti pemakaman dan tempat-tempat lain, namun kini hal itu sudah berubah. Bunga ini tidak mempunyai hubungan sama sekali dengan negara Kamboja sebab bunga ini ternyata berasal dari Amerika Tengah yang meliputi Equador, Colombia, Cuba, Venezuela, dan Mexico.
Sejak kapan keberadaannya di Indonesia sampai sekarang belum diketahui tepatnya. Namun, bunga kamboja diperkirakan pertama kali dibawa ke Indonesia oleh bangsa Portugis dan Belanda yang mana keduanya merupakan bangsa yang peduli terhadap lingkungan dan sangat menyukai alam tropis. Diperkirakan kamboja asli Indonesia adalah bunga kamboja yang berwarna putih dengan bagian dalam berwarna kuning di mana kuntumnya tidak terbuka penuh serta berukuran kecil.. Bunga kamboja tumbuh subur di dataran rendah sampai pada ketinggian 700 meter, namun secara umum tanaman ini bisa tumbuh subur di semua tempat.
Jenis-Jenis.
Bunga kamboja tidak hanya terdiri dari satu jenis saja melainkan bermacam-macam, diantaranya "Plumeria Bali-Whirl". Bunga kamboja ini memiliki mahkota yang bertumpuk, sedang cara memperbanyak serta melestarikannya adalah dengan penyetekkan. Ada juga "Plumeria Acuminata", bentuk mahkotanya membulat serta bagian ujungnya menggulung. Yang ketiga yakni "Plumeria Acutifolia", bau bunganya harum dan berkhasiat untuk obat kencing nanah, bengkak serta bisul. Bunga kamboja jenis ini sering digunakan untuk upacara keagamaan oleh orang Bali.
Selanjutnya adalah "Plumeria Cendana", meskipun berbau harum tetapi getahnya mengandung racun yang mana racun tersebut dapat menimbulkan rasa gatal. "Plumeria Kok Putih", bunga kamboja ini sekalipun sudah mekar tetap terlihat agak kuncup. Ada juga "Adenium Obesum", biasanya orang-orang menyebutnya dengan bunga kamboja Jepang. Bunga ini bukan berasal dari negeri sakura melainkan dari Benua Afrika, tepatnya Tanzania, Kenya, dan Uganda. Tanaman ini juga terkenal dengan sebutan "the rose of desert" (mawar padang pasir), hal ini disebabkan karena dia mampu bertahan hidup meskipun tumbuh di padang pasir.
Kegunaaan.
Obat.
Bunga kamboja mempunyai sejumlah senyawa yang berkhasiat sebagai obat, yakni triterprenoid amirin, lupeol, dan fulvoplumierin. Zat-zat tersebut bersifat antipiretik (menurunkan demam), antiinflarnatif (mengatasi radang), dan analgesik (meredakan rasa sakit). Karena kandungan-kandungan inilah, bunga kamboja berguna untuk mengurangi nyeri haid dan mencegah pingsan akibat udara panas atau terkena sinar matahari (heat stroke).
Selain itu, bunga kamboja juga banyak mempunyai khasiat yang lain, yakni sebagai obat luar maupun dalam. Sebagai contoh pengobatan terhadap gigi berlubang, caranya adalah dengan melumaskan getah kamboja pada kapas yang mana kapas ini nanti digunakan untu menutupi gigi yang berlubang, namun jangan sampai terkena gigi yang sehat. Kemudian sebagai obat dalam, contohnya digunakan sebagai obat oleh orang yang terkana penyakit disentri. Langkah-langkahnya adalah dengan cara memasukkan 12-24 gram bunga kamboja kering lalu direbus dengan air 400cc dan menyisakan airnya sampai 200 cc. 
Makanan.
Digunakan untuk membuat berbagai macam makanan ringan, sebagai contoh untuk membuat tempura bunga. Hanya tinggal menambahkan bumbu yang berupa bawang putih, merica, garam lalu dicampur dengan tepung terigu serta "baking powder" akan menambah kreasi lain untuk bunga kamboja yang selama ini hanya menjadi penghias kebun.

</doc>
<doc id="1480557" url="?curid=1480557" title="Kopi instan">
Kopi instan

Kopi instan, juga disebut dengan kopi cepat saji dan kopi bubuk, adalah beverase yang berasal dari biji kopi yang diseduh. Kopi instan pada umumnya diproduksi untuk tujuan komersial, baik melalui pengeringan beku atau pengeringan semprot, dan setelah itu bisa direhidrasi. Kopi instan dalam bentuk cair yang terkonsentrasi juga diproduksi. Contoh merek kopi instan populer adalah Extra, Folgers, Maxwell House, Nescafé, dan Starbucks VIA.
Keuntungan dari kopi instan adalah kecepatan dalam menyajikan (kopi instan bisa langsung larut dalam air panas), berat dan volume yang lebih rendah dalam pengiriman jika dibandingkan dengan biji kopi, dan lebih tahan lama.
Kopi instan ditemukan dan dipatenkan pada tahun 1890 oleh David Strang dari Invercargill, Selandia Baru, dengan nomor paten 3518.

</doc>
<doc id="1480558" url="?curid=1480558" title="Aritmia">
Aritmia

Aritmia adalah suatu tanda atau gejala dari gangguan detak jantung atau irama jantung. Hal ini bisa dirasakan ketika misalnya, jantung berdetak lebih cepat dari normal yang selanjutnya disebut takikardia atau ketika jantung berdetak lebih lambat dari normal, yang disebut sebagai bradikardia. Jantung yang berdenyut melambat tentu akan mengganggu aliran darah sampai ke otak sehingga penderitanya sewaktu-waktu dapat pingsan. Sebaliknya, jika jantung berdenyut terlalu cepat dalam jangka yang lama maka dapat mengarah pada gagal jantung kongestif yang tentunya sangat berbahaya. Aritmia timbul bilamana penghantaran listrik pada jantung yang mengontrol detak jantung mengalami gangguan, ini dapat terjadi bila sel saraf khusus yang ada pada jantung yang bertugas menghantarkan listrik tersebut tidak bekerja dengan baik. Aritmia juga dapat terjadi bila bagian lain dari jantung menghantarkan sinyal listrik yang abnormal.
Aritmia terkadang tidak disadari oleh pasien, walaupun alat tensi darah yang portabel saat ini sudah dapat mendeteksi adanya aritmia, tetapi untuk mengetahui berat ringannya aritmia harus dilakukan treadmill test atau USG jantung (echo, bukan EKG). Bila belum juga ditemukan aritmia, maka dapat dipasang alat Holter Monitoring selama 24 jam pada dada pasien. Aritmia dapat disebabkan oleh stress yang aritmianya tidak bersifat permanen, oleh karenanya untuk aritmia ringan untuk tahap awal akan diobati dengan obat yang membuat air di jantung dan pembuluh darah berkurang, misalnya Carpiaton, Cardiatone, dsb-nya, ciri-ciri obat-obat ini adalah jika berkemih tampaknya lebih banyak daripada yang diminum. Obat ini adalah obat yang ringan dan banyak diresepkan dengan berbagai merek (brand generic) dengan efek samping dapat menimbulkan gatal dan gangguan pada lambung. Tidak boleh diberikan pada pasien yang tekanan darah sistoliknya kurang dari 100mmHg, karena obat ini akan mengurangi tekanan darah sebesar 15-20 persen dan perlu berhati-hati diberikan pada pasien yang telah meminum obat hipertensi.
Tanda-tanda dan gejalanya.
Aritmia jantung meliputi banyak kondisi.
Gejala yang paling umum dari aritmia adalah ketidaknormalan dari detak jantung, dinamai palpitations. Hal ini mungkin jarang, sering, atau terus menerus. Beberapa aritmia ini tidak berbahaya (meskipun mengganggu pasien), tetapi banyak dari aritmia akan bermasalah.
Beberapa aritmia tidak menunjukkan gejala, dan tidak meningkatkan tingkat kematian. Bagaimanapun, beberapa aritmia tanpa gejala menyebabkan masalah. Contohnya meliputi peningkatan risiko penggumpalan/penyumbatan darah dalam jantung dan risiko tinggi dari tidak cukupnya darah yang didistribusikan ke jantung, karena detak jantung yang lemah. Yang lainnya meningkatkan risiko emboli dan stroke, gagal jantung dan kematian tiba-tiba.
Jika aritmia menyebabkan detak jantung terlalu cepat, terlalu lambat atau terlalu lemah untuk mensuplai darah untuk kebutuhan tubuh, akan menyebabkan tekanan darah yang lebih rendah dan menyebabkan kepala terasa ringan atau dizziness, atau syncope (fainting).
Beberapa jenis aritmia menyebabkan cardiac arrest, atau kematian tiba-tiba.
Menggunakan elektrokardiogram adalah salah satu cara untuk mendiagnosis dan mengetahui risiko dari aritmia.
Diagnosa.
Aritmia sering ditemukan dengan sederhana tetapi tidak spesifik: dengan mendengarkan auscultation dari detak jantung menggunakan stetoskop, atau merasakan denyut nadi pasien. Hal ini biasanya tidak dapat mendiagnosa aritmia secara spesifik, tetapi dapat memberikan indikasi umum dari detak jantung, apakah teratur atau tidak. Tidak semua denyut elektrik dari jantung menghasilkan suara atau palpable beats; pada banyak kasus aritmia, denyut tak normal awal tidak membuat aksi memompa yang efektif dan disebut denyut yang dilompati ("skipped" beats).
Cara paling sederhana yang "spesifik" untuk mendiagnosa irama jantung adalah menggunakan elektrokardiogram (disingkat EKG). Holter monitor adalah EKG yang merekam selama 24 jam terus menerus, untuk mendeteksi aritmia yang mungkin berlangsung cepat dan tak dapat diperkirakan terjadinya sepanjang hari.
Penelitian yang lebih lanjut dari aktivitas elektrik jantung dilakukan dengan mengakses sumber dari denyut jantung yang tak teratur. Hal ini dilakukan pada Electrophysiology study. Prosedur invasif minimal menggunakan kateter untuk "mendengarkan" aktivitas elektrik dari dalam jantung, jika sumber dari aritmia ditemukan, sering sel yang tak normal dihilangkan dan aritmia dapat dikoreksi secara permanen.

</doc>
<doc id="1480570" url="?curid=1480570" title="Syarif Hamid">
Syarif Hamid

Sultan Syarif Hamid bin "Sultan Syarif Abdurrahman" (1844 - 1866), dengan nama lahir Tengku Said Hamid, ditabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke- 4 menggantikan Kakaknya Sultan Syarif Ismail pada tahun 1844 dengan gelar : "Sultan Assyaidis Syarif Hamid Abdul Jalil Fakhruddin, "dan berakhir pada tahun 1866.
Masa Pemerintahan.
Sultan Syarif Hamid dikenal sebagai Sultan yang taat beragama dan sangat mengutamakan kemajuan agama Islam. Pada masa pemerintahannya, banyak didatangkan guru-guru besar agama Islam dari luar daerah, diantaranya yang terkenal adalah "Syech Mustafa Al Khalidy" bin "Marhum Mohammad Baqir" dari Sungai Tabir Jambi. Tuan Syech ini mengajar dan mengembangkan agama Islam di kerajaan Pelalawan.
Selain dikenal alim dan gigih dalam mengembangkan agama Islam, dia pribadi gemar pula "bertarak" (bertapa) untuk lebih meningkatkan zuhudnya (meninggalkan apa-apa yang tidak bermanfaat untuk kepentingan akhirat). Kehidupan ulama dan guru-guru agama amatlah diperhatikan dia, sehingga mereka merasa mendapat kehormatan dari kerajaan dan melaksanakan tugasnya dengan sebaik-baiknya.
Karena eratnya hubungan Sultan dengan para ulama dan guru-guru agama Islam tersebut, lalu mereka menetap di wilayah Pelalawan, kawin dan melahirkan keturunannya yang anak cucunya sampai sekarang berkembang di kawasan ini.
Akhir Hayat.
Pada tahun 1866, Sultan Syarif Hamid mangkat (wafat) dan digantikan oleh adiknya Sultan Syarif Jaafar untuk melanjutkan takhta Kerajaan Pelalawan.
Karena besarnya jasa dia dalam mengembangkan agama Islam, jenazahnya dimakamkan di komplek pemakaman Raja-raja Pelalawan yang terletak di Kota Jauh (Makam Jauh) dengan gelar Marhum Saleh.
Keluarga.
Sultan Syarif Hamid diketahui mempunyai 5 (lima) orang isteri. Dan dari 4 orang isterinya dilahirkan 18 orang putra putri, sedangkan dari seorang Istri lagi belumlah diketahui.
Keturunan :
Dengan Istrinya "Encik Saedah" : 
Dengan Istrinya "Encik Obeh" (Bih)
Dengan Istrinya "Encik Erap" (Bih)
T. Mah Bungsu
Dengan Istrinya "Encik Nanda" : 
Dengan Istrinya Tengku Sibah binti Sultan Syarif Ali (Siak) : belum diketahui.
Sumber.
"Oleh : Tengku Muhammad Jamhur, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."

</doc>
<doc id="1480576" url="?curid=1480576" title="Membaca intensif">
Membaca intensif

Membaca intensif (Inggris: "intensive reading") adalah studi saksama, telaah teliti dan penanganan terperinci yang dilakukan pembaca terhadap suatu bacaan yang pendek kira-kira dua sampai empat halaman. Yang termasuk dalam kelompok membaca intensif ini ialah:
membaca telaah isi "(content study reading)"
membaca telaah bahasa "(linguistic study reading)".
Membaca Telaah Isi.
Membaca telaah isi dapat kita bagi atas:
Membaca Telaah Bahasa.
Membaca telaah bahasa merupakan kegiatan membaca yang dilakukan untuk mengetahui bahasa-bahasa yang digunakan oleh penulis dalam menyampaikan suatu gagasan. Bahasa yang digunakan penulis dapat bervariasi, bisa melalui sarana-sarana sastra dan simbol tertentu.
Membaca Teliti.
Membaca teliti adalah kegiatan membaca yang dilakukan secara teliti untuk dapat memahami, menilai, serta mengevaluasi suatu informasi tertentu dalam media tulisan. Kegiatan membaca ini memerlukan proses yang bertahap, dan dilakukan dalam waktu yang lumayan lama.
Membaca Pemahaman.
Membaca pemahaman (reading for understanding) adalah sejenis kegiatan membaca yang bertujuan untuk memahami:
Membaca Kritis.
Membaca kritis atau critical reading adalah sejenis membaca yang dilakukan secara bijaksana, penuh tenggang hati, mendalam, evaluatif, serta analitis dan bukan hanya mencari kesalahan.Aspek yang perlu diperhatikan antara lain :
Membaca Ide.
Membaca ide adalah kegiatan membaca yang bertujuan untuk menemukan ide atau gagasan utama yang hendak disampaikan penulis. Kegiatan ini dilakukan dengan proses resepsi dan pemahaman yang mendalam.

</doc>
<doc id="1480587" url="?curid=1480587" title="Gepuk">
Gepuk

Gepuk adalah makanan khas sunda Jawa Barat yang terbuat dari daging sapi,terasa sedikit manis dan gurih. Biasanya gepuk dibuat dengan daging sapi,yang diiris searah dengan serat daging dan direbus setengah mateng, kemudian di pukul pukul hingga agak empuk. Daging yang sudah empuk direndam kedalam bumbu yang dicampur dengan santan.kemudian direbus kembali hingga air santan menyusut.Jika akan disajikan gorenglah gepuk dengan sedikit minyak hingga kecokelatan dan angkat.Gepuk akan lebih enak di santap dengan nasi hangat dan sambel yang kami sediakan.

</doc>
<doc id="1480593" url="?curid=1480593" title="Syarif Kamaruddin">
Syarif Kamaruddin

Tengku Kamaruddin Haroen bin Sultan Syarif Harun atau Sultan Syarif Kamaruddin (2008), diangkat menjadi Sultan Pelalawan ke- 10 oleh Lembaga Kerapatan Adat Melayu Kabupaten Pelalawan pada tanggal 7 Agustus 2008, dengan gelar Sultan Assyaidis Syarif Kamaruddin Haroen. Sekarang Dia berdomisili di Jalan Angsa II Sukajadi Pekanbaru Riau.
Keluarga.
Dia menikah dengan "Tengku Aidar" binti "Tengku Said Jaafar Muhammad", dan memiliki 6 (enam) orang keturunan, yakni :
Dia juga memiliki 14 orang cucu
Sumber.
"Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."

</doc>
<doc id="1480599" url="?curid=1480599" title="Edison Munaf">
Edison Munaf

Prof. Dr. Edison Munaf () adalah seorang ahli kimia dan pengajar Indonesia. Ia merupakan Guru Besar bidang kimia serta Dekan Fakultas Matematik dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat, dan pernah pula menjabat sebagai Pembantu Rektor II di universitas tertua di Sumatera itu.<ref name="Gatra/jaist.ac.jp">"Rahmiana Zein, Penemu Teknik Pemisahan Cairan dalam Kecepatan Tinggi" "Gatra/jaist.ac.jp". Diakses 7 April 2014.</ref>
Ia juga pernah ditugaskan oleh negara sebagai Atase Pendidikan dan Kebudayaan (ATDIKBUD) Republik Indonesia di KBRI Tokyo, Jepang, sejak 7 Januari 2008 hingga Desember 2011. Edison Munaf pernah dianugerahi penghargaan sebagai Dosen Teladan I Unand dan Teladan III Nasional.
Edison Munaf menikah dengan Prof. Dr. Rahmiana Zein yang juga dikenal sebagai ilmuwan dan pengajar di Unand dan pernah mendapatkan penghargaan sebagai penemu teknik kromatografi tercepat di dunia.
Edison Munaf meninggal dunia pada hari Rabu, 08 Juli 2015, pukul 01.41 pagi WIB di RS. Royal Prima, Medan, karena penyakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1480600" url="?curid=1480600" title="Dicky Wainal Usman">
Dicky Wainal Usman

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Dicky Wainal Usman, "S.Ip., M.Si." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akmil tahun 1980. Sejak 2014, berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/565/VIII/2014 tanggal 15 Agustus 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Staf Khusus Kasad.
Dicky, lulusan Akmil 1980 ini berpengalaman dalam bidang Zeni. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam VI/Mulawarman. Merupakan Calon Gubernur Kalimantan Utara Periode 2015-2020.

</doc>
<doc id="1480605" url="?curid=1480605" title="Kolontong">
Kolontong

Kolontong adalah Makanan Khas Indonesia Yang berasal dari Daerah Sunda Jawa Barat Makanan ini akan dapat kita Jumpai Didaerah Banten, Cianjur, Sukabumi, Bandung Dan Daerah Lainnya di Jawa Barat Selain Rasanya yang Manis dan Renyah Kolontong juga bisa dijadikan makanan Snack sebagai teman untuk minum kopi. Biasanya masyarakat Sunda membuat Kolontong disaat hari-hari besar Seperti Lebaran, Hajatan, Dan acara-acara lainnya, walaupun terbilang langka Kolontong ini harganya masih relatif terjangkau.

</doc>
<doc id="1480612" url="?curid=1480612" title="Tikusan kerdil">
Tikusan kerdil

Tikusan kerdil ("Porzana pusilla") adalah spesies burung dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di Afrika, Eurasia, Indonesia, dan Filipina, sampai Pulau Irian, dan Australia.

</doc>
<doc id="1480617" url="?curid=1480617" title="Tikusan merah">
Tikusan merah

Tikusan merah ("Porzana fusca") adalah spesies burung dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di India, China, Asia Tenggara, Filipina, Sulawesi, Sunda Besar, dan Nusa Tenggara.

</doc>
<doc id="1480623" url="?curid=1480623" title="Seblak">
Seblak

Seblak berasal dari bahasa Sunda yang berarti 'terhenyak' dalam bahasa Indonesia. Disebut "seblak" karena teringat akan nikmatnya masa "sengsara" makan kerupuk mentah yang dimasak dengan bumbu tertentu. Seblak merupakan makanan Indonesia yang bercita rasa gurih dan pedas, yang terbuat dari kerupuk basah yang dimasak dengan sayuran dan sumber protein seperti telur, ayam, boga bahari atau olahan daging sapi, dimasak dengan bumbu tertentu. Seblak adalah makanan khas Bandung, Jawa Barat. Seblak kini menjadi makanan yang digemari berbagai kalangan masyarakat terutama di daerah Jawa Barat dan Jabodetabek. Seblak disajikan di rumah makan dan warung, serta dijajakan di gerobak pedagang keliling. Makanan yang bertekstur kenyal ini memiliki rasa yang pedas dan menyegarkan, serta memiliki beberapa variasi, baik rasa maupun bahan tambahan juga kemasan.
Bahan-bahan.
Bahan dasarnya adalah kerupuk udang yang disiram dengan air panas dan diberi bumbu serta sayuran. Seblak terbuat dari kerupuk yang direbus, dan diberi bumbu seperti bawang merah, bawang putih, garam, kencur, cabe rawit, kunyit, dan penyedap rasa. 
Asal-usul.
Namun beberapa sumber menyebutkan seblak berasal dari daerah Sumpiuh, Jawa Tengah, karena seblak sangat mirip dengan makanan rakyat kecil dari Sumpiuh yaitu "Krupuk Godog" yang sudah populer sejak tahun 1940an, sementara seblak baru populer sekitar tahun 2000an. Seblak juga sudah ada di Daerah Cianjur bagian selatan sejak dari jaman sebelum kemerdekaan, makanan ini adalah makanan alternatif kaum masyarakat ekonomi lemah sebagai pengganti jajanan. 
tersedia

</doc>
<doc id="1480626" url="?curid=1480626" title="Mandar hitam">
Mandar hitam

Mandar hitam ("Fulica atra") adalah spesies burung dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di Paleartik, pada musim dingin berada di daerah selatan tetapi jarang mencapai Indonesia. Penetap berbiak yang tidak umum di danau pegunungan di daerah kepala burung, Pegunungan Jayawijaya, dan dataran tinggi Papua bagian tengah, juga di Australia dan Selandia Baru. 
Subspesies dan penyebaran.
Mandar hitam terdiri dari empat subspesies dengan daerah penyebaran yaitu:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Mandar hitam adalah burung penetap berbiak yang tidak umum di danau pegunungan di Papua. Burung-burung yang terlihat secara tidak tetap di dataran rendah dan mungkin pengembara dari Australia. Burung ini adalah pengunjung yang jarang di Kalimantan, Jawa dan Bali. Dulu diketahui merupakan populasi berbiak di danau-danau daerah pegunungan seperti dataran tinggi Yang (Jawa Timur), tetapi sekarang tidak ditemukan lagi. Selalu hidup di dalam atau dekat air dalam kelompok. Sering menyelam untuk mengambil gulma air dari dasar danau. Berkelahi dan saling mengejar pada waktu berbiak. Berlari panjang di atas air sebelum lepas landas. Periode setelah berbiak, burung ini mengalami perontokan dan pergantian bulu, sehingga untuk sementara tidak dapat terbang.

</doc>
<doc id="1480630" url="?curid=1480630" title="Pesmol ikan">
Pesmol ikan

Pesmol adalah Masakan Indonesia, yang terbuat dari ikan, pemol ikan sering dijumpai di daerah Sunda Jawa Barat, pesmol banyak disukai maasyarakan indonesia karena rasanya yang Gurih, Asam, manis, dan pedas. dan juga harganya yang terjangkau, selain itu pesmol juga memiliki cita rasa tersendiri yang unik dan khas.

</doc>
<doc id="1480634" url="?curid=1480634" title="Mie kocok">
Mie kocok

Mie kocok adalah hidangan mi bercitarasa kaldu sapi khas kota Bandung, Jawa Barat. Hidangan ini terdiri atas mi kuning yang disajikan dalam kuah kaldu sapi kental, irisan kikil (tendon kaki sapi), taoge, bakso, jeruk nipis, dan ditaburi irisan seledri, daun bawang, dan bawang goreng. Beberapa resep mungkin menambahkan babat sapi. 
Istilah "kocok" dalam nama hidangan ini merujuk kepada proses memasaknya, yaitu mengocok-ngocok mi dalam wadah logam bolong-bolong bergagang, seraya mencelupkannya ke dalam air panas. Jenis mi yang digunakan adalah mi kuning gepeng yang bertekstur lebih lembut.
Untuk menambah citarasa, dapat pula ditambahkan kecap manis dan sambal. Hidangan yang mirip tetapi agak berbeda dari kota Cirebon disebut mie koclok.
Variasi.
Resep dasar mie kocok adalah mi, kuah kaldu sapi dan kikil sapi. Akan tetapi terdapat beberapa variasi penyajiannya dengan tambahan bahan makanan tertentu. Misalnya ditambahkan ceker ayam, daging sapi, bakso, bahkan babat sapi.

</doc>
<doc id="1480638" url="?curid=1480638" title="Pesmol">
Pesmol

Pesmol adalah Masakan Indonesia, yang terbuat dari ikan, pemol ikan sering dijumpai di daerah Sunda Jawa Barat, pesmol banyak disukai maasyarakan indonesia karena rasanya yang Gurih, Asam, manis, dan pedas. dan juga harganya yang terjangkau, selain itu pesmol juga memiliki cita rasa tersendiri yang unik dan khas.

</doc>
<doc id="1480642" url="?curid=1480642" title="Ekonomi Anak Macan">
Ekonomi Anak Macan

Istilah Ekonomi Anak Macan secara kolektif mengacu pada ekonomi Indonesia, Malaysia, Filipina, dan Thailand, empat negara yang mendominasi Asia Tenggara.
Ekonomi Anak Macan diberi nama demikian karena keempat negara ini mengikuti model pembangunan ekonomi berorientasi ekspor yang dijalankan Hong Kong, Singapura, Korea Selatan, dan Taiwan yang secara kolektif disebut Empat Macan Asia. Keempat negara industri baru tersebut disebut anak macan karena memiliki potensi untuk bangkit menjadi macan dewasa atau negara maju. Faktanya, empat negara ini masuk dalam daftar 50 ekonomi terbaik dunia tahun 2050 versi HSBC, sedangkan Indonesia dan Filipina masuk dalam daftar Next Eleven versi Goldman Sachs berkat pertumbuhan cepat dan jumlah penduduknya yang besar.
Pengusaha Tionghoa di luar negeri memainkan peran penting dalam pembangunan sektor swasta di kawasan ini. Bisnis mereka merupakan bagian dari jaringan bambu, yaitu jaringan bisnis Tionghoa luar negeri yang beroperasi di pasar Malaysia, Indonesia, Thailand, dan Filipina dengan ikatan keluarga dan budaya yang sama. Transformasi Cina menjadi kekuatan ekonomi besar pada abad ke-21 mendorong peningkatan investasi di negara-negara Asia Tenggara yang memiliki jaringan bambu.

</doc>
<doc id="1480702" url="?curid=1480702" title="Nasi Timbel">
Nasi Timbel

Nasi Timbel Atau dalam Bahasa Sunda adalah Sangu Timeul adalah masakan Indonesia Khas Sunda, Jawa Barat, Nasi Timbel sama dengan Nasi pada umumnya, akan tetapi nasi timbel dibungkus dengan daun pisang, dan juga Nasi yang digunakan pun nasi yang Pulen dalam Bahasa Sunda, Biasanya Beras yang dipakai buat Nasi Timbel adalah jenis Beras Bagolo atau Beras Merah Campuran.

</doc>
<doc id="1480863" url="?curid=1480863" title="Ressha Sentai ToQger vs. Kamen Rider Gaim: Khusus Kombinasi Liburan Musim Semi">
Ressha Sentai ToQger vs. Kamen Rider Gaim: Khusus Kombinasi Liburan Musim Semi

Plot.
Ressha berhenti di stasiun Kota Zawame, tapi bukannya Orang Misterius Shadow mereka menemukan Moguraroid dari Kekaisaran Badan, Kamen Rider Gaim, dan Kamen Rider misterius.

</doc>
<doc id="1480871" url="?curid=1480871" title="Fonemik">
Fonemik

Fonemik adalah kajian atau analisa bunyi bahasa dengan memperhatikan statusnya sebagai pembeda makna. Bunyi bahasa yang diucapkan oleh manusia akan memiliki pembeda makna pada setiap bunyi bahasanya. Objek kajian dari fonemik adalah fonem, berbeda dengan objek kajian fonetik yang mengkaji fon. Fonem adalah bunyi bahasa yang dapat atau berfungsi membedakan makna. Fonem merupakan abstraksi atau gambaran dari satu atau sejumlah fon, entah berupa huruf vokal atau huruf hidup maupun huruf konsonan atau huruf mati. Penulisan sebuah fonem atau transkripsi fonem dituliskan dengan lambang /…./. 
Identifikasi fonem.
Untuk menentukan sebuah bunyi itu fonem atau bukan, proses pengkajian harus mencari sebuah kata yang mengandung bunyi tersebut lalu membandingkannya dengan kata lain yang mirip. Jika proses pengkajian tersebut menemukan perbedaan makna maka bunyi tersebut merupakan sebuah fonem. Dasar bukti identitas sebuah fonem adalah apa yang disebut fungsi pembeda makna yang terkandung dalam satuan bunyi bahasa . Semisal pembedaan fonem dalam bahasa Indonesia yang terdapat kata lupa dan rupa. /l/ dan /r/ dalam bahasa Indonesia merupakan fonem yang berbeda identitias untuk membedakan makna dari kata lupa dan kata rupa. 
Alofon.
Alofon adalah variasi dari sebuah fonem, bunyi yang merupakan proses realisasi atau penjabaran dari sebuah fonem. Sebuah fonem merupakan konsep abstrak karena kehadiran fonem dalam ujaran diwakili oleh alofon yang sifatnya nyata, dapat didengar dan diamati secara empiris. Selain itu alofon-alofon dari sebuah fonem mempunyai kemiripan fonetis atau kemiripan bunyi. Semisal dalam bahasa Indonesia, fonem /i/ setidaknya memiliki empat fonem yaitu perbedaan pengucapan /i/ pada kata cita, tarik, ingkar, dan kali. 
Khazanah fonem.
Dalam penelitian suatu bahasa, para ahli fonologi mendaftarkan semua fonem di dalam bahasa itu. Keseluruhan fonem yang didaftarkan itu disebut khazanah fonem atau perbendaharaan fonem. Pengkhazanahan fonem dalam suatu sistem bahasa memang memberikan pengertian serta kejelasan yang mendalam terhadap sistem bunyi-bunyi pada bahasa yang bersangkutan. Dalam bahasa Indonesia, khazanah fonem terdiri dari enam buah fonem vokal (a,i,u,e,ә, dan o) dan delapan belas fonem konsonan (p,t,c,k,b,d,j,g,m,ň,ŋ,n,s,h,r,l,w, dan y). Kemudian terdapat penambahan empat fonem yang berasal dari bahasa asing yaitu x,z,f, ʃ dan tiga fonem diftong yaitu ai, au dan oi. 

</doc>
<doc id="1480882" url="?curid=1480882" title="SD Negeri 1 Cigantang">
SD Negeri 1 Cigantang

SD Negeri 1 Cigantang adalah salah satu sekolah dasar negeri yang berlokasi di kelurahan Cigantang, kecamatan Mangkubumi, kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1480893" url="?curid=1480893" title="Benny Chan (aktor)">
Benny Chan (aktor)

Benny Chan Ho-man () adalah aktor dan penyanyi asal Hong Kong.

</doc>
<doc id="1480896" url="?curid=1480896" title="Journey to the West II">
Journey to the West II

Journey to the West II adalah serial televisi Hong Kong yang diadaptasi dari novel yang berjudul sama. Serial televisi ini diproduseri oleh TVB dan pertama kali ditayangkan oleh TVB Jade di Hong Kong dari Oktober hingga Desember 1998. Serial televisi ini merupakan sekuel dari serial televisi tahun 1996 "Journey to the West", yang juga diproduksi oleh TVB, di mana hanya memuat setengah dari separuh ceritanya. Benny Chan mengambil alih peran Monkey King dari Dicky Cheung dalam "Journey to the West II", di mana para pemeran asli lainnya Kwong Wah, Wayne Lai dan Evergreen Mak kembali berperan seperti serial sebelumnya.

</doc>
<doc id="1480898" url="?curid=1480898" title="Journey to the West (serial TV 1996)">
Journey to the West (serial TV 1996)

Journey to the West adalah serial televisi Hong Kong yang diadaptasi dari novel yang berjudul sama. Serial televisi ini dibintangi oleh Dicky Cheung, Kwong Wah, Wayne Lai dan Evergreen Mak. Serial ini diproduksi oleh TVB dan pertama kali ditayangkan oleh TVB Jade di Hong Kong pada November 1996.

</doc>
<doc id="1480902" url="?curid=1480902" title="Benny Chan">
Benny Chan

Benny Chan dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1480904" url="?curid=1480904" title="Last Ghost Standing">
Last Ghost Standing


</doc>
<doc id="1480911" url="?curid=1480911" title="Abdulaziz II">
Abdulaziz II

Abdulaziz II may refer to:
<!-- This long comment was added to the page to prevent it being listed on Special:Shortpages. It and the accompanying monitoring template were generated via Template:Longcomment. Please do not remove the monitor template without removing the comment as well.

</doc>
<doc id="1480917" url="?curid=1480917" title="Elio Germano">
Elio Germano

Elio Germano () adalah aktor asal Italia.

</doc>
<doc id="1480919" url="?curid=1480919" title="Il cielo in una stanza (film)">
Il cielo in una stanza (film)

Il cielo in una stanza () adalah film komedi Italia tahun 1999. Film ini disutradarai oleh Carlo Vanzina. 

</doc>
<doc id="1480924" url="?curid=1480924" title="15&amp;">
15&amp;

15& (, juga dikenal sebagai Fifteen And) adalah duo grup asal Korea Selatan yang berada di bawah naungan JYP Entertainment yang debut pada tahun 2012. Duo grup ini terdiri dari Jimin dan Yerin. 15& adalah kombinasi dari umur keduanya dan ‘&’ berarti bahwa mereka dapat memiliki kesuksesan pada masa depan. Mereka telah merilis debut single mereka “I Dream” pada 5 Oktober, 2012. Mereka merilis single "Somebody" pada 17 April, 2013.

</doc>
<doc id="1480949" url="?curid=1480949" title="Cowokku Super">
Cowokku Super

Cowokku Super adalah sebuah sinetron produksi MD Entertainment yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis.
Sekitar 400 tahun yang lalu, Sangaji atau Aji (Ihsan Saleh) seorang pemuda berusia 25 tahun tersambar petir saat sedang azan. Kala itu desanya tersapu badai, namun Sangaji berhasil selamat. Bukan hanya selamat dari kejadian itu, tapi hidupnya menjadi abadi. Ia harus pindah kota setiap 10 tahun untuk memperbarui identitasnya. Kalau dia tidak pindah, maka akan menimbulkan kecurigaan karena dia tidak pernah menua.
Sekarang Aji menjadi guru di sebuah sekolah menengah atas. Penampilannya sempurna, dan mempunyai kekuatan super. Bahkan kemampuannya dalam hal kecepatan, mendengar, dan melihat semakin meningkat. Ia juga memiliki kemampuan baru, bisa menghentikan waktu. Dua belas tahun yang lalu, dia menyelamatkan nyawa seorang anak perempuan.
Kini anak perempuan itu menjadi bintang film terkenal, namanya Putri alias Utty (Angelica Faustina Simperler). Dia menjadi bintang semenjak remaja, dan agak menyebalkan dengan sikapnya yang selalu cari perhatian. Dia tidak peduli dengan orang lain, yang penting dia mendapatkan apa yang ia inginkan dengan cara apapun. Dia tidak pernah bisa akrab dengan siapapun kecuali dengan dua sahabatnya sejak kecil, Karina (Vizza Dara) dan Karel (Roy Sungkono), dan manajernya, Frans (Ukka Rizky). Dan belakangan ini dia kerap bertengkar dengan ibunya (Virny Ismail) yang selalu meminta uang. Bahkan Utty sampai pindah dari rumah ibunya ke apartemen yang kebetulan bersebelahan dengan apartemen Aji.
Utty syok begitu tersadar bahwa Aji tidak tahu sama sekali bahwa dia itu bintang papan atas dan aktris paling cantik yang pernah ada, sehingga membuat keegoisannya timbul kepada Aji. Secara tidak sengaja dan secara tidak sadar, ia mebuat Aji terganggu setiap malam sejak pertama tinggal di apartemen barunya itu. Itu karena Aji punya kemampuan mendengar jarak jauh dan melihat melewati tembok. Ia bisa mendengar dan melihat Utty sedang bertengkar dengan ibunya di telepon, memarahi adik laki-lakinya, menyuruh adiknya pulang karena dicari ibu mereka, dan bahkan menyanyi sambil berteriak-teriak untuk melepaskan kekesalannya.
Demi nama baiknya, Utty harus mau sekolah lagi, karena manajernya tidak mau dia disebut cewek cakep tanpa otak lagi. Ia tidak mau sekolah karena dia yakin para penggemarnya akan heboh kalau melihat dirinya. Karel datang dan mengantarnya ke sekolah, bahkan menjaganya. Karel ingin Utty mengetahui perasaannya kepada Utty, walaupun Utty tidak pernah menggubrisnya.
Akhirnya Utty mau juga sekolah lagi, dan didaftarkan di tempat Aji mengajar. Karena tahu Aji tetangganya, Utty minta perlakuan istimewa. Aji langsung menolak karena semua siswa harus diperlakukan sama.
Sejalan waktu, semua pertengkaran di antara Aji dan Utty karena sifat mereka yang berbeda itu justru semakin mendekatkan mereka. Perlahan-laha, Aji menyadaribahwa Utty mirip dengan gadis yang pernah ditolongnya dan ia sukai. Kemudian, Utty banyak menemukan masalah dalam karier, kehidupan keluarganya, tuntutan manajernya, dan ocehan orang tentang dirinya.
Demi melihat perjuangan hidup gadis itu, Aji tidak bisa terus mendiamkan dan menjauhinya. Ia mencoba membantu Utty. Bantuan itu semakin membuat mereka dekat dan saling jatuh cinta, namun mereka sama-sama menyangkalnya. Utty tidak mau Aji terpaksa ikut merasakan kehidupannya yang rumit, dan Aji juga tidak mau membina hubungan dengan Utty karena keabadiannya. Aji sudah terlalu sering mengalami kesedihan karena harus melanjutkan kehidupan tanpa seseorang yang dicintainya, dan ia tidak ingin hal seperti itu terus dialaminya.

</doc>
<doc id="1480960" url="?curid=1480960" title="Sate Sapi Jepara">
Sate Sapi Jepara

Sate Sapi Jepara adalah makanan berbentuk sate dari daging sapi. Sate Sapi Jepara berasal dari Kabupaten Jepara, tetapi kini Sate Sapi Jepara sudah ada dimana-mana, Karena penjual Sate Sapi Jepara yang merantau ke kota-kota besar untuk mengadu nasib, sehingga kini mudah di jumpai dimana-mana tidak harus ke Jepara untuk menikmati makanan dari kota kelahiran pahlawan emansipasi Kartini.

</doc>
<doc id="1480967" url="?curid=1480967" title="Felix Siauw">
Felix Siauw

Felix Siauw () adalah seorang ustadz etnis Tionghoa-Indonesia. Ia menjadi seorang mualaf semenjak masa kuliah dan bertemu seorang aktivis gerakan Islam transnasional, Hizbut Tahrir Indonesia.
Biografi.
Felix Siauw lahir dan tumbuh di lingkungan non-muslim. Ia mulai mengenal Islam pada tahun 2002, saat masih berkuliah di Institut Pertanian Bogor semester 3. Felix Siauw menikah pada tahun 2006 dan saat ini telah memiliki empat orang anak, yaitu Alila Shaffiya Asy-Syarifah (2008), Shifr Muhammad Al-Fatih 1453 (2010), Ghazi Muhammad Al-Fatih 1453 (2011), dan Aia Shaffiya Asy-Syarifah (2013).
Karya.
Buku-buku karya Felix Siauw banyak mengangkat topik dan perspektif yang terkait dengan organisasi tempat ia bernaung, yakni Hizbut Tahrir Indonesia. Perspektif Hizbut Tahrir Indonesia sempat beberapa kali dikritik karena tidak peka sejarah.

</doc>
<doc id="1480968" url="?curid=1480968" title="Padroni di casa">
Padroni di casa

Padroni di casa (juga dikenal sebagai "Homeowners" dan "The Landlords") adalah film drama Italia tahun 2012 yang disutradarai oleh Edoardo Gabbriellini. Film ini masuk dalam kompetisi Locarno International Film Festival 2012.

</doc>
<doc id="1480976" url="?curid=1480976" title="Magnifica presenza">
Magnifica presenza

Magnifica presenza adalah film drama Italia tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Ferzan Özpetek.

</doc>
<doc id="1480981" url="?curid=1480981" title="Miss Southeast Asian">
Miss Southeast Asian

Miss Southeast Asian atau disebut juga Miss Southeast Asian Beauty Pageant adalah kontes kecantikan yang diadakan untuk pertama kaliny pada tahun 2013.
Acara ini diselenggarakan oleh Alan Sim selaku pemilik Mister International Organization yang memprakarsai kontes Mister Singapore dan kontes pria Mister International.
Dengan negara penyelenggara pertama di negara Thailand, peserta dari negara-negara di Asia Tenggara berkompetisi.
Pemegang pemenang terakhir adalah Butsaban Rueangphairot dari Thailand.
Rintisan.
Miss Southeast Asian 2013.
Miss Southeast Asian 2013 diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 24 Juli 2013 di Bangkok, Thailand.
13 peserta dari 7 negara Asia Tenggara berkompetisi untuk meraih gelar yang pertama kalinya.
Butsaban Rueangphairot dari tuan rumah Thailand menjuarai kontes tersebut.

</doc>
<doc id="1480997" url="?curid=1480997" title="Windows Update">
Windows Update

Windows Update (WU) adalah layanan Microsoft yang menyediakan pemutakhiran untuk sistem operasi Microsoft Windows dan komponennya. Layanan tersebut bisa digantikan dengan Microsoft Update, versi yang diperluas yang memberi pemutakhiran untuk perangkat lunak Microsoft lainnya, seperti Microsoft Office, Windows Live Essentials and Microsoft Expression Studio. Pemutakhiran biasanya disediakan melalui sambungan internet, tapi Microsoft memungkinkan pemasangan pemutakhiran di komputer tanpa sambungan internet dengan berbagai metode dan sumber alternatif.
Layanan tersebut menyediakan berbagai jenis pemutakhiran. Pemutakhiran keamanan atau pemutakhiran penting bertujuan untuk mencegah kerentanan terhadap program berbahaya dan memblokir exploit. Pemutakhiran lain memperbaiki kesalahan yang tidak berkaitan dengan keamanan atau meningkatkan fungsionalitas.
Perbaikan keamanan secara rutin diberikan pada hari Selasa kedua setiap bulan (Patch Tuesday), tetapi pemutakhiran dapat dikeluarkan apabila muncul ancaman keamanan yang berat. Windows Update dapat dikonfigurasi agar memasang pemutakhiran penting secara otomatis saat komputer tersambung ke internet tanpa pengguna perlu menjalankan pemasangan secara manual atau bahkan menyadari bahwa dibutuhkan pemutakhiran.
Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8 dan Windows Server 2012 menyediakan alat bantu di Panel Kontrol yang bertujuan untuk mengelola modus pemutakhiran dan memeriksa ketersediaan pemutakhiran. Alat tersebut juga memungkinkan pemasangan Windows Ultimate Extras, perangkat lunak opsional untuk Windows Vista Ultimate Edition. Untuk versi sebelumnya dari Microsoft Windows, pemutakhiran dapat diunduh dari situs Windows Update dengan Internet Explorer.

</doc>
<doc id="1480999" url="?curid=1480999" title="Eutelsat 21B">
Eutelsat 21B

Eutelsat 21B, sebelumnya dikenal sebagai Eutelsat W6A, adalah sebuah satelit komunikasi Perancis. Dioperasikan oleh Eutelsat, menyediakan langsung ke layanan penyiaran dari orbit geostasioner pada garis bujur dari 21,5 derajat timur. Ia menggantikan pesawat ruang angkasa Eutelsat 21A yang diluncurkan pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="1481005" url="?curid=1481005" title="Ekspress MD2">
Ekspress MD2

Ekspress MD2 adalah sebuah satelit komunikasi Rusia yang hilang karena kegagalan peluncuran pada tanggal 6 Agustus 2012. Dilengkapi dengan delapan transponder C band dan satu transponder L Band, itu dimaksudkan untuk ditempatkan di orbit geostasioner pada bujur 145 ° BT. Ini adalah satelit kedua Ekspress MD akan diluncurkan, menyusul Ekspress MD1 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1481008" url="?curid=1481008" title="Edoardo Amaldi ATV">
Edoardo Amaldi ATV

Edoardo Amaldi ATV, atau Automated Vehicle transfer 003 (ATV-003), adalah sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak memasok kargo Eropa, dinamai abad ke-20 fisikawan Italia Edoardo Amaldi. Pesawat ruang angkasa yang diluncurkan oleh European Space Agency (ESA) di 23 Maret 2012, dalam sebuah misi untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) dengan propelan, air, oksigen, dan kargo kering. 

</doc>
<doc id="1481012" url="?curid=1481012" title="Gary Ross">
Gary Ross

Gary Ross () adalah seorang sutradara, penulis naskah, dan produser film Amerika Serikat. Ia menyutradarai film "The Hunger Games", serta "Pleasantville" dan penerima nominasi Film Terbaik, "Seabiscuit".

</doc>
<doc id="1481013" url="?curid=1481013" title="EchoStar XVII">
EchoStar XVII

EchoStar XVII atau EchoStar 17, juga dikenal sebagai Jupiter 1, adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner satelit Amerika yang dioperasikan oleh Hughes Network Systems, anak perusahaan EchoStar. Ini akan diposisikan di orbit geostasioner pada bujur 107,1 ° Barat, dari mana ia akan digunakan untuk broadband satelit. 

</doc>
<doc id="1481019" url="?curid=1481019" title="Miranda Sings">
Miranda Sings

Miranda Sings adalah sebuah karakter Internet yang dibuat pada tahun 2008 oleh komedian, aktris dan penyanyi Amerika Serikat Colleen Ballinger.
Ballinger menampilkan video dari lucu berbakat, egois dan unik karakter pada saluran YouTube miliknya di bawah nama pengguna mirandasings08. Pada video ini, karakter tersebut terkadang bernyanyi buruk, membahas kejadian terkini bahwa dia sering salah memahami, memberikan "tutorial" dan rants tentang kritik-nya, dan "pembenci". Ballinger juga menampilkan karakter pada saluran YouTube kedua, mirandavlogz. Pada April 2014, Saluran YouTube utama Miranda telah menerima total lebih dari 100 juta kali ditonton dan memiliki lebih dari 1 juta pelanggan. Mirandavlogz telah menerima sekitar 10 juta total ditonton. 

</doc>
<doc id="1481024" url="?curid=1481024" title="Kurs pajak">
Kurs pajak

Kurs pajak merupakan nilai kurs yang diterapkan pada transaksi perpajakan di Indonesia, khususnya diterapkan sebagai dasar pelunasan Bea Masuk, Pajak Pertambahan Nilai barang dan jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah, Bea Keluar dan Pajak Penghasilan, di mana transaksi tersebut terjadi dengan menggunakan nilai mata uang asing. Dengan demikian, nilai tersebut harus diubah ke dalam rupiah untuk keperluan pembuatan laporan kepada kantor pajak.
Kurs pajak ditentukan setiap satu minggu sekali melalui Keputusan Menteri Keuangan.
Komponen pajak.
Pada dasarnya, terdapat empat komponen pajak di mana kurs pajak tersebut diberlakukan:
Pajak Penghasilan.
Pajak Penghasilan dikenakan atas penghasilan, yaitu setiap tambahan kemampuan ekonomis yang diterima atau diperoleh Wajib Pajak, baik yang berasal dari Indonesia maupun dari luar Indonesia, yang dapat dipakai untuk konsumsi atau untuk menambah kekayaan Wajib Pajak yang bersangkutan, dengan nama dan dalam bentuk apapun, baik itu berupa gaji, bonus, pensiun, keuntungan usaha, dividen, dan bentuk penghasilan lainnya, yang diatur dalam Undang-undang Nomor 36 tahun 2008.
PPN dan PPnBM.
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Barang Mewah umumnya dikenakan pada transaksi penyerahan barang yang terjadi di dalam wilayah kepabeanan, khususnya pada barang-barang impor. Kedua pajak ini dijelaskan lebih lanjut pada Undang-undang Nomor 42 tahun 2009.
Kepabeanan.
Kepabeanan merupakan segala jenis kegiatan dan transaksi atas barang masuk dan keluar yang terjadi di dalam daerah pabean, khususnya yang berhubungan dengan bea masuk dan bea keluar. Aturan perihal kepabeanan dijelaskan lebih lanjut dalam Undang-undang nomor 17 tahun 2006.
Cukai.
Cukai dikenakan kepada barang-barang yang memiliki karakteristik tertentu, diantaranya penggunaannya perlu dikendalikan serta memerlukan pengawasan, seperti alkohol dan rokok. Peraturan lebih lanjut yang mengatur soal cukai terdapat di dalam Undang-undang nomor 39 tahun 2007.

</doc>
<doc id="1481032" url="?curid=1481032" title="EchoStar XVI">
EchoStar XVI

EchoStar XVI adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner Amerika yang dioperasikan oleh EchoStar. Hal ini diposisikan di orbit geostasioner, dan akan terletak di bujur 61,5 ° BB, dari mana ia dimaksudkan untuk memberikan siaran langsung dari layanan televisi definisi tinggi ke Amerika Serikat untuk Dish Network.

</doc>
<doc id="1481035" url="?curid=1481035" title="E-st@r">
E-st@r

e-st@r (Educational Satellite @ Politecnico di Torino) adalah sebuah satelit miniatur yang dibangun oleh Politecnico di Torino. Ini adalah desain CubeSat 1-U seberat 1 kg.
e-st@r diluncurkan ke Orbit Low Earth pada penerbangan perdana dari roket Vega Arianespace pada 13 Februari 2012. Peluncuran adalah misi multi-payload bersama LARES, ALMASat-1, Goliat, Masat-1, PW-Sat, ROBUSTA, UniCubeSat-GG dan Xatcobeo.

</doc>
<doc id="1481038" url="?curid=1481038" title="Dragon C2+">
Dragon C2+

Dragon C2+, juga dikenal sebagai SpaceX COTS Demo Flight 2 (COTS 2), adalah sebuah tes penerbangan kedua untuk pesawat ruang angkasa uncrewed kargo Dragon SpaceX, diluncurkan pada penerbangan ketiga dari kendaraan peluncuran perusahaan dua tahap Falcon 9. Penerbangan ini dilakukan di bawah perjanjian yang didanai dari NASA sebagai misi Dragon demonstrasi di Commercial Orbital Transportation Services Program (COTS). Tujuan dari program COTS adalah untuk mengembangkan dan menunjukkan sumber-sumber komersial untuk kargo re-supply dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Pesawat ruang angkasa Dragon C2+ adalah kendaraan Amerika pertama yang mengunjungi ISS sejak akhir program Space Shuttle. Ini juga merupakan pesawat ruang angkasa komersial pertama untuk bertemu dan tidur dengan pesawat ruang angkasa lain.

</doc>
<doc id="1481043" url="?curid=1481043" title="Colorado Student Space Weather Experiment">
Colorado Student Space Weather Experiment

Colorado Student Space Weather Experiment (CSSWE) adalah sebuah misi keenam National Science Foundation yang disponsori misi CubeSat. Itu dibangun oleh mahasiswa di University of Colorado di Boulder dengan menasihati dari para profesional di Laboratory for Atmospheric and Space Physics. Misi CSSWE adalah upaya bersama oleh University of Colorado Department of Aerospace Engineering Sciences dan Laboratorium Atmosfer dan Space Fisika. Para peneliti utama misi adalah profesor. Xinlin Li dan Scott Palo. Manajer proyek untuk proyek tersebut adalah Ph.D. calon Lauren Blum, insinyur sistem adalah pascasarjana Ph.D. David Gerhardt, calon ilmuwan instrumen adalah Quintin Schiller Ph.D..
CSSWE diluncurkan pada tanggal 13 September 2012, pada Atlas V roket oleh United Launch Alliance sebagai bagian dari inisiatif peluncuran NASA Elana. Tim CSSWE merilis produk ilmu pengetahuan kepada publik untuk di-download. 

</doc>
<doc id="1481046" url="?curid=1481046" title="Astra 2F">
Astra 2F

Astra 2F adalah salah satu satelit komunikasi Astra yang dimiliki dan dioperasikan oleh SES, diluncurkan pada bulan September 2012 ke orbital slot Astra 28,2 ° E. Satelit ini menyediakan free-to-air dan terenkripsi direct-to-home (DTH) digital layanan TV dan broadband satelit untuk Eropa dan Afrika.

</doc>
<doc id="1481049" url="?curid=1481049" title="Apstar-7">
Apstar-7

Apstar-7 adalah sebuah satelit komunikasi Tiongkok yang dioperasikan oleh APT Satellite Holdings sebagai bagian dari sistem Apstar. Ini diluncurkan pada tahun 2012 sebagai pengganti satelit Apstar-IIR diluncurkan pada tahun 1997. 
Satelit ini berada pada posisi 76.5°BT dengan masa aktif hingga 15 tahun 
Apstar-7 dibangun oleh Thales Alenia Space, dan didasarkan pada bus satelit Spacebus-4000C2. satelit memiliki massa di peluncuran 5054 kilogram (11.142 lb), dan diharapkan beroperasi selama minimal 15 tahun. [1] Hal ini diposisikan di orbit geostasioner pada garis bujur dari 76,5 derajat Timur, dan membawa 56 transponder dengan operasi kekuatan 8,4 kilowatt; [1] dengan 28 transponder C Band beroperasi dan menyediakan layanan ke Asia, Afrika, Eropa Timur dan Tengah dan Australia dan 28 lainnya yang beroperasi dalam KU Band yang meliputi jangkaua Afrika, Timur Tengah, Republik Rakyat Tiongkok , dan Steerable. 
Referensi.
APSTAR Official Website

</doc>
<doc id="1481050" url="?curid=1481050" title="ALMASat-1">
ALMASat-1

ALMASat-1 (Almamater Satellite) adalah sebuah satelit mikro yang dikembangkan oleh University of Bologna untuk keperluan demonstratif yang akan membantu untuk misi pengamatan bumi. Proyek ini didanai oleh Kementerian Riset Italia.

</doc>
<doc id="1481051" url="?curid=1481051" title="F-1 (satelit)">
F-1 (satelit)

F-1 adalah sebuah CubeSat 1U yang dibangun oleh laboratorium FSpace di Universitas FPT di Vietnam, dalam kemitraan dengan Angstrom Angkasa Technology Center (ASTC), Uppsala University dan NanoRacks LLC. Misinya adalah untuk melatih insinyur muda dan mahasiswa tentang teknik penerbangan dan mengevaluasi 3-axis magnetometer canggih (SDTM) dirancang di Swedia oleh ASTC. 
F-1 diluncurkan pada tanggal 21 Juli 2012 dan dikirim ke Stasiun Antariksa Internasional (ISS) muatan Kounotori 3 bersama dengan cubesat Raiko, Kami Wish, Niwaka dan TechEdSat.

</doc>
<doc id="1481055" url="?curid=1481055" title="Jesús Zambrano">
Jesús Zambrano

Jesús Alberto Zambrano Contreras (Jessús Zambrano) () adalah aktor dan model asal Venezuel yang terpilih sebagai Mister Venezuela pada tahun 2012. Ia menyandang gelar Mister Venezuela 2012 setelah dipilih oleh pemegang waralaba lokal Mister World, Osmel Sousa. Ia memiliki tinggi 190 cm (6'3").
Zambrano mewakili Venezuela pada acara 2012 Mister World di Kent, Inggris, pada tanggal 24 November 2012,

</doc>
<doc id="1481057" url="?curid=1481057" title="Tutta la vita davanti">
Tutta la vita davanti

Tutta la vita davanti () adalah film Italia tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Paolo Virzì dan ditulis oleh Virzì dan Francesco Bruni.

</doc>
<doc id="1481069" url="?curid=1481069" title="Wakame">
Wakame

Wakame adalah salah satu makanan khas Jepang yang berukuran tipis, berwarna hijau tua dan berserabut. Wakame merupakan sejenis rumput laut yang hidup di perairan Jepang. Jenis rumput laut tersebut biasa digunakan sebagai sayuran hijau bagi masyarakat Jepang. Wakame dimakan dengan dua cara yaitu dalam keadaan kering dan basah. Wakame tidak hanya digunakan oleh orang Jepang, tetapi juga oleh orang Korea dan Tiongkok.
Kandungan Gizi Wakame.
Wakame memiliki beberapa zat gizi yang baik bagi kesehatan manusia. Zat gizi yang pertama adalah magnesium. Magnesium adalah zat yang penting dalam proses kontraksi otot, produksi energi serta produksi enzim yang penting bagi tubuh. Zat gizi kedua yaitu yodium, yodium penting dalam proses pembentukan energi dan mengontrol pembentukan hormon tiroid yang berfungsi dalam pertumbuhan tubuh manusia. Ketiga, wakame banyak mengandung kalsium. Kalsium berfungsi dalam proses pembentukan tulang sehingga mampu mencegah terjadinya penyakit pengeroposan tulang atau lazim disebut dengan istilah "osteophorosis". Setiap 100 gram rumput laut wakame, mengandung 150 miligram kalsium. Zat keempat yang terkandung dalam wakame adalah vitamin. Wakame mengandung beberapa vitamin yaitu vitamin A, C, E, K, dan vitamin B2 atau biasa disebut dengan "riboflavin". Semua vitamin tersebut berperan dalam menjaga kesehatan kulit dan kekebalan tubuh. Vitamin B2 berfungsi dalam metabolisme lemak, karbohidrat, dan protein yang kita makan. Vitamin tersebut mengubah nutrisi yang ada pada tumbuh menjadi energi sehingga tidak menumpuk menjadi lemak. Zat gizi dalam wakame yang kelima adalah folat. Folat berfungsi untuk membentuk jaringan dan sel baru sehingga diperlukan oleh wanita yang sedang hamil. Zat gizi yang terakhir adalah, lignan. Lignan memiliki manfaat menangkal sel-sel kanker terutama kanker payudara.
Manfaat Wakame.
Wakame adalah makanan yang menyehatkan karena di dalam wakame terkandung senyawa yang dapat membantu pembekaran lemak, sehingga makanan ini dapat membantu orang yang memiliki masalah dengan lemak. Wakame mempunyai nilai gizi yang tinggi, rendah lemak dan kalori sehingga baik bagi orang yang sedang menjalani diet rendah lemak dan kalori. Rumput laut hijau asal Jepang tersebut, dapat mencegah penyakit jantung, hipertensi, diabetes, kanker serta obesitas. Rumput laut wakame juga baik untuk penderita stroke, hipertensi, tumor dan peradangan. Wanita di Jepang, Korea dan China biasa memakan wakame dalam jumlah jumlah banyak setelah melahirkan karena wakame baik untuk wanita setelah melahirkan. Rumut laut wakame banyak mengandung serat yang baik untuk membersihkan darah kotor pada wanita yang baru saja melahirkan. Hasil penelitian di Jepang mengungkakan bahwa rumput laut, termasuk wakame mengandung zat mineral trim dan serat makanan asam alginat yang mampu menurunkan pertumbuhan sel kankaer, tekanan darah tinggi dan meningkatkan kekebalan tubuh.
Wilayah Penghasil Wakame di Jepang.
Wakame banyak diproduksi di sepanjang pantai Jepang. Wilayah penghasil wakame di Jepang di antaranya adalah Hokkaido, Aomori, Iwate, Miyagi, pusat produksi utama, Chiba,
Kanagawa, Mie, Wakayama, Tokushima, Sado, Ishikawa, Hyogo, Shimane,
Yamaguchi, Fuku. Wakame biasayanya dibudayakan oleh orang Jepang. Wakame biasanya dipanen mulai bulan Februari hingga bulan April.

</doc>
<doc id="1481081" url="?curid=1481081" title="M. Setyo Sularso">
M. Setyo Sularso

Letnan Jenderal TNI Muhammad Setyo Sularso , "S.Ip". () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1982. Setyo saat ini menjabat sebagai Inspektorat Jenderal (Irjen TNI). Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam IX/Udayana menggantikan Letjen TNI Torry Djohar Banguntoro.

</doc>
<doc id="1481089" url="?curid=1481089" title="PS BPD Jateng">
PS BPD Jateng

PS BPD Jateng singkatan dari (Persatuan Sepak bola Bank Perkreditan Daerah Jawa Tengah) yang berlaga di Divisi Utama Indonesia pada musim 1994–95.

</doc>
<doc id="1481093" url="?curid=1481093" title="Tantangan 1 Miliar">
Tantangan 1 Miliar

Tantangan 1 Miliar (disingkat T1M) adalah salah satu acara kuis Indonesia, yang diadaptasi dari acara kuis Inggris Lose A Million, yang mengedepankan konsep yang 'salah' itu 'benar'. Dalam acara ini, pemain pada awalnya diberikan satu "miliar" dan tujuannya adalah untuk menebak jawaban yang salah dan menghabiskan satu miliar tersebut.

</doc>
<doc id="1481101" url="?curid=1481101" title="Cervus">
Cervus

Cervus adalah sebuah genus rusa asli dari wilayah Eurasia, walaupun salah satu jenis/spesies berada di wilayah Afrika Utara dan satu lagi di wilayah Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1481106" url="?curid=1481106" title="Kapal tempur Jepang Mikasa">
Kapal tempur Jepang Mikasa

"

</doc>
<doc id="1481121" url="?curid=1481121" title="Pulau Lipan">
Pulau Lipan

Pulau Lipan merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kecamatan Kepulaun Seribu Utara kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="1481122" url="?curid=1481122" title="Pulau Biawak (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)">
Pulau Biawak (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)

Pulau Biawak merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.
Pulau ini disebut pulau biawak karena ditempat ini banyak ditemukan binatang biawak, tidak ada penghuni tetap di pulau ini karena Pulau Biawak masuk dalam Taman Nasional Kepulauan Seribu.

</doc>
<doc id="1481126" url="?curid=1481126" title="Pulau Nyamplung">
Pulau Nyamplung

Pulau Nyamplung merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="1481131" url="?curid=1481131" title="Istilah penerbangan">
Istilah penerbangan

Di dalam dunia penerbangan banyak sekali istilah penerbangan yang masih dalam format bahasa asing (bahasa Inggris) yang mana sebenarnya istilah tersebut sudah baku. Di sini kami akan sedikit mengulas istilah-istilah penerbangan tersebut. 
Kabut yang tertabrak pesawat yang seperti benda keras

</doc>
<doc id="1481132" url="?curid=1481132" title="Pulau Melintang Besar">
Pulau Melintang Besar

Pulau Melintang Besar merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="1481133" url="?curid=1481133" title="Bendera perang">
Bendera perang

Sebuah bendera perang (bendera militer atau bendera tempur) adalah varian dari sebuah bendera nasional yang digunakan oleh pasukan militer negara di daratan.

</doc>
<doc id="1481134" url="?curid=1481134" title="Komando resort militer 011">
Komando resort militer 011

Komando resort militer 011/Lilawangsa biasa disingkat Korem 011/Lilawangsa atau Korem 011/LW adalah sebuah komando resort militer (Korem) yang berada di bawah komando dari Kodam Iskandar Muda. Korem ini bermarkas di Kota Lhokseumawe.
Sejarah.
Korem ini dibentuk sesuai Surat keputusan Pangdam I/IM Nomor: SPPS/50/III/1962 tanggal 31 Maret tentang dibentuknya Korem 011/Lilawangsa yang bermarkas di Lhokseumawe, Aceh Utara yang pada mulanya bernama Korem "AA". Namun kemudian sebutan Korem "AA" diubah menjadi Korem 011 sesuai Surat keputusan Pangdam IM Nomor: SKEP/00114/V/1962 tanggal 6 Mei 1962. Nama "Lilawangsa" baru ditambahkan kemudian sesuai dengan Surat Keputusan Pangdam IM Nomor: SKEP/00115/1963 tentang ditetapkannya lambang (Dhuaja) Korem 011 dengan nama kebanggaan "Lilawangsa".<ref name=Korem 011/LW>http://www.kodam-im.mil.id/index.php?option=com_content&view=category&layout=blog&id=10&Itemid=21</ref>
Hari jadi Korem 011/LW ditetapkan jatuh pada tanggal 7 Mei 1962 yang peresmiannya sesuai dengan hari pelantikan Danrem 011/LW yang ke-I (Danrem "AA" ke-I). Hal tersebut sesuai dengan Surat Keputusan Pangdam IM Nomor: SKEP/47/II/1962 tanggal 17 Februari 1962.
Satuan.
Sejak 29 November 2004, Korem 011/Lilawangsa membawahi 5 komando distrik militer (Kodim) dan 3 batalyon infanteri (Yonif) yaitu:

</doc>
<doc id="1481135" url="?curid=1481135" title="Göktürk-2">
Göktürk-2

Gokturk-2 adalah sebuah satelit observasi bumi yang dirancang dan dikembangkan oleh Scientific and Technological Research Council of Turkey (TÜBİTAK) dan dibangun oleh TÜBİTAK Space Technologies Research Institute (TÜBİTAK UZAY) dan Turkish Aerospace Industries (TUSAŞ) untuk Departemen Pertahanan Nasional Turki.
Gokturk-2 diluncurkan dari Jiuquan Launch di Area 4 / SLS-2 di China oleh peluncuran kendaraan Long March 2D di 16:12:52 UTC pada 18 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1481136" url="?curid=1481136" title="Goliat (satelit)">
Goliat (satelit)

Goliat adalah sebuah satelit buatan pertama kali dikembangkan di Rumania.
Satelit nano ini dikembangkan dan dibangun oleh Badan Antariksa Rumania (ROSA). Ketika proyek ini dimulai, para pengembang satelit ini masih di perguruan tinggi.
Satelit adalah berbentuk kubus dan memiliki massa 1 kilogram, dan dimensi adalah 10 cm di setiap sisi. Hal ini dibangun pada platform CubeSat. Satelit melakukan tiga tugas ilmiah: Pengukuran fluks micrometeorite, pengukuran fluks radiasi kosmik di LEO dan pencitraan permukaan melalui Bumi kamera 3 megapiksel.
Proyek ini didanai dan didukung oleh Departemen Pendidikan Rumania dan European Space Agency.

</doc>
<doc id="1481141" url="?curid=1481141" title="GSAT-10">
GSAT-10

GSAT-10 adalah sebuah satelit komunikasi India yang diluncurkan oleh roket pembawa Ariane-5ECA pada September 2012. 
Setelah peluncuran dan pengujian on-orbit, itu ditempatkan di orbit geosynchronous di 83,0 ° BT, dari mana ia akan memberikan layanan komunikasi di India.

</doc>
<doc id="1481142" url="?curid=1481142" title="HYLAS 2">
HYLAS 2

HYLAS 2 adalah sebuah satelit geostasioner throughput yang dioperasikan oleh Avanti Communications. HYLAS, singkatan Highly Adaptable Satellite, diluncurkan pada Ariane 5 dari Guyana Space Centre di Kourou, Guyana Perancis, pada tanggal 2 Agustus, 2012. HYLAS 2 dibangun oleh Orbital Sciences Corporation untuk perusahaan telekomunikasi Avanti Communications Plc. 

</doc>
<doc id="1481143" url="?curid=1481143" title="Intelsat 19">
Intelsat 19

Intelsat 19 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner yang dioperasikan oleh Intelsat. Ini dibangun oleh Space Systems Loral, didasarkan pada bus satelit LS-1300E. Ini telah berhasil diluncurkan oleh Sea Launch menggunakan roket pembawa Zenit-3SL pada tanggal 1 Juni 2012. Setelah memasuki layanan diganti Intelsat 8 di 166 º Bujur Timur.

</doc>
<doc id="1481144" url="?curid=1481144" title="Intelsat 20">
Intelsat 20

Intelsat 20 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner yang akan dioperasikan oleh Intelsat. Ini dibangun oleh Space Systems Loral, dan didasarkan pada bus satelit LS-1300. Ini diluncurkan pada tanggal 2 Agustus 2012, dan menggantikan Intelsat 7 dan pesawat ruang angkasa Intelsat 10 pada 68,5 º Bujur Timur. Hal ini sepenuhnya operasional sejak September 2012. 
C-band mencakup wilayah Asia-Pasifik, sementara transponder Ku band digunakan untuk penyiaran langsung ke Rumah ke Asia, Afrika, dan Timur Tengah. Payload Ka Band menyediakan cakupan ke Timur Tengah dan Asia Tengah. 

</doc>
<doc id="1481147" url="?curid=1481147" title="Armada Baltik">
Armada Baltik

Armada Baltik Spanduk Merah Ganda – (Дважды Краснознамённый Балтийский флот) adalah Angkatan Laut Rusia yang ditugaskan di Laut Baltik. Dalam periode sejarah sebelumnya, armada ini pernah menjadi bagian dari angkatan laut Kekaisaran Rusia dan kemudian Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1481148" url="?curid=1481148" title="Intelsat 21">
Intelsat 21

Intelsat 21 adalah sebuah satelit komunikasi yang diproduksi oleh Boeing Space Systems untuk Intelsat Corp, berdasarkan pada platform BSS-702MP.
Diluncurkan pada bulan Agustus 2012 dari platform mobile di khatulistiwa Samudera Pasifik. dan menggantikan Intelsat 9 satelit pada 58 ° Bujur Barat.

</doc>
<doc id="1481149" url="?curid=1481149" title="Intelsat 22">
Intelsat 22

Intelsat 22, dengan International Designator of the Committee on Space Research (COSPAR ID) 2012-011A adalah sebuah satelit yang dibangun oleh Boeing Space Systems untuk Intelsat Corp. Satelit ini rencananya akan berada pada 72 derajat Timur Bujur atas Samudera Hindia.
Australian Defense Force (ADF) menandatangani kontrak $ 167 Juta dengan Intelsat untuk payload UHF pada satelit Intelsat 22 selama 15 tahun pelayanan.

</doc>
<doc id="1481150" url="?curid=1481150" title="Intelsat 23">
Intelsat 23

Intelsat 23 adalah sebuah satelit komunikasi yang dijalankan oleh Intelsat yang akan menyediakan layanan komunikasi untuk Amerika, Eropa Barat dan Afrika. Hal ini di orbit geosynchronous yang terletak di 307 ° BT dan akan menggantikan Intelsat 707. Itu dibangun oleh Orbital Sciences dan memiliki kehidupan yang dirancang 15 tahun.

</doc>
<doc id="1481155" url="?curid=1481155" title="Kosmos 2479">
Kosmos 2479

Kosmos 2479 (Rusia: Космос 2479 berarti Cosmos 2479) adalah sebuah satelit peringatan dini rudal Rusia-AS KMO yang diluncurkan pada tahun 2012 sebagai bagian dari program Oko Rusia Aerospace Defence Forces. Satelit ini dirancang untuk mengidentifikasi rudal menggunakan teleskop inframerah. Itu satelit geostasioner AS-KMO yang terakhir, yang akan diluncurkan, sebelum sistem digantikan oleh EKS. 

</doc>
<doc id="1481156" url="?curid=1481156" title="Fengyun 2-07">
Fengyun 2-07

Fengyun 2-07 atau TA-2-07 (Chinese: 风云 二号 07 berarti Wind Cloud 2-07), juga dikenal sebagai Fengyun-2F atau TA-2F, adalah sebuah satelit cuaca yang dioperasikan oleh China's National Satellite Meteorological Centre. Bagian dari program Fengyun, itu satelit geostasioner Fengyun 2 keenam yang akan diluncurkan.
Fengyun 2-07 diluncurkan oleh roket pembawa Long March 3A, dengan nomor seri Y22, terbang dari Launch Area 3 di Xichang Satellite Launch Centre. Peluncuran berlangsung pada 13 Januari 2012 pukul 00:56 UTC, dan mengakibatkan penyebaran sukses satelit ke orbit geosynchronous transfer. Setelah mengangkat dirinya menjadi orbit geostasioner operasional, melalui sebuah apogee bermotor FG-36, satelit akan diposisikan pada bujur 86,5 derajat Timur.

</doc>
<doc id="1481157" url="?curid=1481157" title="Apogee motor">
Apogee motor

Apogee kick motor (AKM) mengacu pada sebuah motor roket yang secara teratur digunakan pada satelit buatan ditujukan untuk orbit geostasioner. Seperti sebagian besar peluncuran satelit geostasioner dilakukan dari spaceports pada jarak yang signifikan jauh dari ekuator bumi, pembawa roket hanya akan mampu meluncurkan satelit ke orbit elips maksimum apogee 35.786 - kilometer dan dengan kecenderungan non - nol kurang lebih sama dengan lintang tempat peluncuran. Orbit ini umumnya dikenal sebagai "geostasioner orbit" atau "pemindahan orbit geosynchronous". Satelit kemudian harus memberikan dorongan untuk mendatangkan delta v yang dibutuhkan untuk mencapai orbit geostasioner. Hal ini biasanya dilakukan dengan onboard tendangan apogee bermotor tetap. Ketika satelit mencapai posisi apogee orbitnya itu, AKM tersebut dinyalakan, mengubah orbit elips ke orbit melingkar, sementara pada saat yang sama membawa kecenderungan untuk sekitar nol derajat, sehingga mencapai penyisipan ke dalam orbit geostasioner. Proses ini disebut "apogee tendangan". 
Apogee tendangan motor sering menggunakan baik mesin bipropellant, dengan bahan bakar padat dan cair pengoksidasi, atau mesin monopropellant dengan kedua bahan bakar dan pengoksidasi dalam keadaan padat. Kurang sering adalah sistem propelan terbalik - hibrida dengan bahan bakar cair (injectant) dan pengoksidasi solid.
Jumlah bahan bakar yang dibawa on board satelit langsung mempengaruhi masa pakai baterai, oleh karena itu sangat penting untuk membuat manuver tendangan apogee seefisien mungkin. Massa sebagian besar satelit geostasioner pada awal kehidupan operasional dalam orbit geostasioner kira-kira setengah bahwa ketika terpisah dari kendaraan di orbit geostasioner mentransfer, dengan setengah lainnya yang telah dikeluarkan dalam manuver tendangan apogee.

</doc>
<doc id="1481165" url="?curid=1481165" title="Bahasa jurnalistik">
Bahasa jurnalistik

Bahasa jurnalistik adalah bahasa komunikasi massa yang berfungsi sebagai pemberi informasi kepada publik, atau dapat diartikan sebagai bahasa komunikasi pengantar pemberitaan yang biasa digunakan media cetak dan elektronik.
Bahasa jurnalistik harus menggunakan bahasa baku, atau dengan kata lain harus sesuai dengan Ejaan Yang Disempurnakan (EYD). Selain itu, bahasa jurnalistik juga harus mudah dipahami oleh pembacanya, karena pembaca tidak punya cukup banyak waktu untuk memahami kata-kata yang sulit.
Bahasa merupakan sarana untuk menyampaikan informasi kepada khalayak atau publik, jelas tidaknya informasi sangat ditentukan oleh benar tidaknya bahasa yang dipakai. Untuk itu, dunia pers atau jurnalistik sebagai pemberi informasi kepada publik harus menggunakan bahasa yang baik dan benar agar khalayak atau publik dapat memahami maksud yang ingin disampikan.
Berbeda dengan bahasa percakapan atau ragam bahasa lainnya yang sering bersifat asosial, akultural, egois, dan elitis, bahasa jurnalistik justru sangat demokratis dan populis, karena dalam bahasa jurnalistik tidak mengenal kasta, tingkat, maupun pangkat. Sebagai contoh, jika dalam bahasa percakapan menyebut “Bapak Presiden Susilo Bambang Yudhoyono”, sedangkan dalam bahasa jurnalistik hanya ditulis “Susilo Bambang Yudhoyono”. Artinya, semua diperlakukan sama, tidak ada yang diistimewakan atau ditinggikan derajat kelas sosialnya. Sejauh ini bahasa jurnalistik mulai beragam digunakan untuk menulis berita ekonomi, politik ataupun tajuk rencana, disesuaikan dengan angle tulisan, sumber berita, dan keterbatasan media massa (ruang dan waktu).
A.M Dewabrata menegaskan bahwa maksud pernyataan bahasa jurnalistik sebagai ragam Bahasa Indonesia bagi wartawan dalam menulis berita, merujuk kepada pengertian umum yang membedakan dengan ragam lainnya yang dapat dibedakan dalam bentuk kalimat, klausa, frasa, diksi atau kata-kata. Untuk itu, pers berkualitas senantiasa menjaga reputasi dan wibawanya di mata khalayak atau publik, antara lain dengan senantiasa menghindari penggunaan diksi atau kata yang diasumsikan tidak sopan, vulgar, atau mengumbar selera rendah.
Ciri-Ciri Bahasa Jurnalistik.
Bahasa jurnalistik memiliki 16 ciri utama yang berlaku untuk semua bentuk media massa. Yakni singkat, padat, lugas, jelas, jernih, menarik, demokratis, populis, logis, gramatikal, menghindari kata tutur, menghindari kata dan istilah asing, pemilihan diksi atau kata yang tepat, kalimat aktif, menghindari kata-kata teknis, dan sesuai dengan kaidah etika atau Ejaan Yang Disempurnakan (EYD). Berikut perinciannya:
Contoh Kata dan Kalimat dalam Bahasa Jurnalistik.
Merujuk pada prinsip bahasa jurnalistik yaitu singkat, padat, lugas, sederhana, lancar, jelas, dan menarik, untuk itu dibuat ketentuan dalam bahasa jurnalistik, antara lain:
1. Penggunaan kata harus ekonomis, Contohnya:
- Melakukan pencurian = mencuri
- Mengajukan saran = menyarankan
- Melakukan pemerasan = memeras
2. Disarankan menggunakan kalimat aktif, contohnya:
- Pemerintah mengatakan, harga Bahan Bakar Minyak (BBM) akan naik (Kalimat Aktif)
- Harga Bahan Bakar Minyak akan dinaikkan pemerintah (Kalimat Pasif)
Dengan bahasa jurnalistik diharapkan sebuah informasi dapat mudah dimengerti oleh mereka dengan ukuran intelektual yang minimal, sehingga sebagian besar masyarakat yang melek huruf dapat menikmati isinya. Walaupun demikian, pada intinya bahasa jurnalistik yang baik haruslah sesuai norma-norma tata bahasa yangantara lain terdiri atas susunan kalimat yang benar dan pemilihan kata yang tepat.

</doc>
<doc id="1481169" url="?curid=1481169" title="Pemerintahan Utara (Jepang)">
Pemerintahan Utara (Jepang)

, juga dikenal dengan nama "pengklaim takhta Ashikaga" atau "Ashikaga dari utara", adalah satu set enam tahta pemerintahan palsu di Jepang selama zaman Nanboku-cho dari tahun 1336 sampai pada tahun 1392. Kehadiran Keluarga Kekaisaran Jepang adalah keturunan dari Kaisar mahkamah Utara.

</doc>
<doc id="1481170" url="?curid=1481170" title="Bendera Matahari Terbit">
Bendera Matahari Terbit


</doc>
<doc id="1481173" url="?curid=1481173" title="Kaisar Kōgon">
Kaisar Kōgon

Kaisar Kogon (光厳天皇 "Kōgon-tennō") (1 Agustus 1313 – 5 Agustus 1364) adalah pengklaim tahta Ashikaga selama Periode Istana Utara dan Selatan di Jepang. Menurut ahli pra-Meiji, masa kekuasaannya berlangsung dari tahun 1332 hingga 1334.
Genealogi.
Sebelum menguasai tahta Nanboku-chō, nama pribadinya ("imina") adalah Kazuhito"-shinnō" (量仁親王). Ia adlah putra ketiga Kaisar Go-Fushimi dari garis keturunan Jimyōin. Ibunya adalah Kōgimon'in Neishi (広義門院寧子). Ia diadopsi oleh pamannya, Kaisar Hanazono. Keluarganya meliputi:

</doc>
<doc id="1481174" url="?curid=1481174" title="Kaisar Kōmyō">
Kaisar Kōmyō

Genealogi.
Nama pribadinya adalah Yutahito (豊仁). Ia merupakan putra kedua Kaisar Go-Fushimi. Ibunya adalah Neishi (寧子), putri dari Saionji Kinhira (西園寺公衡)

</doc>
<doc id="1481175" url="?curid=1481175" title="Anja Niedringhaus">
Anja Niedringhaus

Anja Niedringhaus (12 Oktober 1965 – 5 April 2014) adalah fotojurnalis Jerman yang bekerja untuk Associated Press (AP). Ia adalah satu-satunya wanita dalam tim 11 fotografer AP yang memenangkan Pulitzer Prize for Breaking News Photography pada tahun 2005 atas liputan mereka tentang Perang Irak. Pada tahun yang sama, ia dianugerahi International Women's Media Foundation's Courage in Journalism Prize.
Niedringhaus sudah meliput Afghanistan selama sekian tahun. Ia meninggal dunia pada 4 April 2014 setelah seorang polisi Afghan menembak mobil yang ditumpanginya di sebuah pos pemeriksaan. Saat itu ia menjadi bagian dari konvoi pemantau pemilihan presiden Afghanistan.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Niedringhaus lahir di Höxter, Nordrhein-Westfalen, dan mulai bekerja sebagai fotografer lepas pada usia 17 tahun ketika masih bersekolah. Tahun 1989, ia meliput peruntuhan Tembok Berlin untuk harian "Göttinger Tageblatt".
Karier.
Niedringhaus mengawali karier purnawaktunya sebagai fotojurnalis pada tahun 1990 setelah bergabung dengan European Pressphoto Agency di Frankfurt, Jerman. Sebagai Kepala Fotografer EPA, ia menghabiskan sepuluh tahun pertama kariernya meliput peperangan di bekas Yugoslavia.
Tahun 2001, Niedringhaus merekam foto peristiwa pasca-serangan 11 September di New York City, lalu pinda ke Afghanistan selama tiga bulan untuk meliput kejatuhan Taliban. Tahun 2002, ia bergabung dengan Associated Press dan pernah dikirimkan ke Irak, Afghanistan, Jalur Gaza, Israel, Kuwait, dan Turki. Tanggal 23 Oktober 2005, ia dianugerahi IWMF Courage in Journalism Award dari penyiar AMerika Serikat Bob Schieffer dalam sebuah acara penganugerahan di New York.
Pada tahun 2007, Niedringhaus mendapatkan Nieman Fellowship dari Harvard University. Ia menjadi bagian dari kelas Nieman Fellows ke-69 yang mempelajari budaya, sejarah, agama, dan permasalahan gender di Timur Tengah serta dampaknya terhadap pengembangan kebijakan luar negeri di Amerika Serikat dan negara-negara Barat lainnya.
Karya-karya Niedringhaus pernah dipamerkan di Museum für Moderne Kunst, Frankfurt, Jerman, dan sejumlah galeri dan museum di seluruh dunia, termasuk Graz, Austria.
Kematian.
Niedringhaus meninggal dunia pada usia 48 tahun setelah menjadi korban serangan di Afghanistan tanggal 5 April 2014 saat sedang meliput pemilihan presiden di negara itu. Rekan jurnalisnya dari AP, Kathy Gannon, warga negara Kanada berusia 60 tahun, cedera serius akibat serangan ini dan menjalani bedah darurat. Serangan ini terjadi di sebuah pos pemeriksaan di pinggiran kota Khost di Distrik Tani. Para jurnalis ini merupakan bagian dari konvoi komisi pemilihan independen yang mengirimkan kotak suara di bawah perlindungan Angkatan Darat Nasional Afghanistan dan kepolisian Afghanistan. Saat keduanya sedang menunggu di mobil, seorang komandan satuan polisi Afghanistan bernama Naqibullah berjalan ke arah mobil mereka dan melepaskan tembakan sambil berteriak "Allahu Akbar" (Allah Maha Besar); menembak dua wanita di kursi belakang. Setelah serangan ini, komandan tersebut menyerahkan diri dan segera diamankan.

</doc>
<doc id="1481177" url="?curid=1481177" title="Glosarium veksilologi">
Glosarium veksilologi

Terminologi bendera adalah tata nama, atau sistem terminologi, yang digunakan dalam veksilologi, pembelajaran bendera, untuk menggambarkan secara tepat bagian, susunan, atau atribut bendera lainnya dan pengibarannya.

</doc>
<doc id="1481179" url="?curid=1481179" title="Scarlet Preludium">
Scarlet Preludium

Scarlet Preludium adalah buku karya Silvia Arnie yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2014. Buku ini menceritakan tentang Scarlet.
Sinopsis.
Aku belum mau mati. Tidak hari ini. Seandainya waktu bisa diputar kembali, Scarlet pasti tidak akan menyesali keadaannya sekarang. Meski mati-matian berusaha merelakan masa lalunya, Scarlet masih saja merasa belum pantas untuk bahagia.
Scarlet mencintai musiknya, walau tampaknya tak semua orang mengerti permainannya yang terlalu rumit. Tak apa, ia tidak butuh apresiasi ataupun tepuk tangan.
Bertemu Devon karena insiden yang tidak menyenangkan, membuat Scarlet memusuhi pria itu. Apalagi dengan sifat playboy dan sikap Devon yang suka seenaknya. Tapi, di balik sifat yang saling bertolak belakang, Scarlet dan Devon sama-sama menyimpan luka yang dalam.
Scarlet akhirnya luluh atas kegigihan Devon untuk berbaikan dan bersahabat, bahkan perlahan ia terbuai kehangatan dan ketulusan pria itu. Sayangnya kenyataan pahit harus Scarlet hadapi, yang membutnya berpikir... mungkin ia memang tak pantas bahagia. 

</doc>
<doc id="1481180" url="?curid=1481180" title="Epictetus">
Epictetus

Epictetus (; ; 55/60– 135/138 M) adalah seorang sage Yunani Kuno dan tokoh filsuf Stoa. Dia lahir dalam masa Perbudakan di Hierapolis, Phrygia (sekarang bernama Pamukkale, Turki), hidup di Roma hingga pembuangan dirinya sebagai budak. Pemikiran Epictetus, melalui mazhab Stoa menjadi rujukan banyak ahli dalam bidang etika, khususnya terkait etika moral, bahwa manusia sanggup membatasi diri dari godaan nafsu-nafsu duniawi, khususnya nafsu memiliki segala sesuatu. Menurutnya, manusia hendaknya memeriksa perilakunya masing-masing dalam hal hubungannya dengan pihak lain supaya ia tidak merugikan orang lain, melainkan menyejahterakan orang lain, sebab setiap orang lain sesungguhnya adalah keluarga besar manusia itu sendiri, sebagai penghuni bumi sebagai rumahnya. 
Nama Epictetus sesungguhnya tidak diketahui, nama itu adalah pemberian dari juragan dan penasihat kaisar Nero di Roma, bernama Epaphroditus. Ketika ia masih sebagai budak, ia belajar pada para tokoh filsafat Stoikisme, Musonius, Rufus. Bagi dia, hadir dan belajar pada Musonius adalah anugerah, agaknya ia terinspirasi perkataan Musonius, "Jiwa yang berbahagia adalah yang selalu mendaki menuju objek alam, mengalir apa adanya, yang biasanya semakin ingin kita tolak."
Riwayat Hidup Singkat.
Pada tahun 89 M, ketika ia mendapatkan kebebasan dari status budak, ia menjadi guru filsafat di Yunani. Kemudian ia pergi ke Nicopolis ke Barat Daya Yunani mendirikan sebuah sekolah. Karya-karyanya diterbitkan oleh pengikutnya, Arrian dalam judul "Wawasan Epictetus" hingga empat buku. Di sana, Epictetus memperdalam bergelut dengan filsafat Stoa, hidup dalam keterbatasan, hanya punya -seperti semboyannya-, "cukuplah aku hidup dengan bumi, langit, dan sebuah jubah." Secara resmi, Epictetus tidak menulis karya-karyanya sendiri, karyanya direkam dan diterbitkan oleh pengikutnya bernama Flavius Arrian. Empat buku itu berisi ringkasan-ringkasan dari ajarannya, didasarkan pada dialog semi-formal tentang etika praktis yang melengkapi instruksi yang lebih formal di dalam kurikulum Stoa. Gayanya yang langsung (gaya Yunani sehari-hari; tajam dan apa adanya) memberi kesan bahwa Arrian telah menangkap suara Epictetus sendiri.
Pemikiran Epictetus.
Pemikiran Epictetus berpijak pada peran etis seseorang terkait dunia sosialnya, yang tertuang dalam tiga tahap program etika praktis, 
Epictetus dan Oikeiosis.
Oikeiosis dapat dimengerti sebagai kodrat atau dorongan pada semua makhluk hidup untuk mempertahankan diri. Menurut teori oikeiosis, dorongan paling mendasar pada semua makhluk hidup adalah untuk mempertahankan dirinya. Proses bertahan itu terkait relasinya dengan setiap peristiwa, setiap pihak, dan dunia, setiap tindakan manusia pasti menimbang baik buruk peristiwa, keuntungan pihak sini dan sana, serta apakah manfaat bagi dunia. Namun Epictetus mengajak manusia, dalam menimbang baik buruk itu, yang paling penting adalah kebaikan semua pihak, seluas-luasnya bagi kebaikan semesta yang diatur oleh Yang Ilahi yang nampak dalam keteraturan alam.
Terkait hidup manusia yang tak lepas dari relasi terhadap dunia politik negara dan sosialnya, Epictetus -seperti nasihat Musonius-, mendaku hidup yang baik adalah hidup yang dilandasi dengan sikap kekeluargaan ("familiriazation") atau ketepatan (oikeiosis). Oikeiosis mengandung dua aspek yang saling terkait, personal dan sosial. Ciri utama dari oikeiosis personal adalah gerakan dari keinginan untuk mendapatkan hal-hal alamiah "yang disukai" seperti kesehatan dan kekayaan, menuju pandangan bahwa hal-hal seperti itu adalah masalah netral (tak mempengaruhi kebahagiaan) jika dibandingkan dengan kebaikan, satu-satunya kebaikan sejati dan satu-satunya hal yang benar-benar menguntungkan diri pribadi. Ciri utama oikeiosis sosial adalah mengakui karakter asosiatif fundamental dari sifat manusia dan keinginan untuk membantu orang lain sebagaimana menolong diri sendiri. 
Dalam aspek personal, intinya adalah bagaimana seseorang menemukan kebenaran sejati, kemudian membawanya dalam proses menuju hidup bijak. Selanjutnya, dalam aspek sosial, gerakannya adalah dari kedermawanan yang semata-mata berdasarkan ikatan konvensional (keluarga, jabatan) -khususnya cinta dan ke-orangtua-an-, menuju kedermawanan yang juga menyangkut umat manusia, sebagai sesama makhluk rasional.

</doc>
<doc id="1481187" url="?curid=1481187" title="Daftar istilah astronomi">
Daftar istilah astronomi

Gugus bintang terdiri dari 100 atau lebih galaksi

</doc>
<doc id="1481189" url="?curid=1481189" title="Bendera sinyal maritim international">
Bendera sinyal maritim international

Sistem bendera sinyal maritim international adalah salah satu sistem sinyal bendera yang mewakili huruf alfabet individu dalam sinyal kepada atau dari kapal. Kode ini adalah komponen dari Kode Sinyal International (KSI).
Bendera huruf (dalam pengartian ISK).
bendera

</doc>
<doc id="1481195" url="?curid=1481195" title="Mandar kelam">
Mandar kelam

Mandar kelam ("Gallinula tenebrosa") adalah spesies burung mandar dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di Indonesia, Australia, dan Selandia Baru.
Penyebaran dan subspesies.
Mandar kelam terdiri dari tiga subspesies dengan penyebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Mandar kelam menghuni rawa-rawa di dataran rendah. Berenang di dekat vegetasi, beristirahat di panggung-panggung yang terbuat dari rumpun bambu. Burung ini memakan tumbuhan dan serangga. Bersarang di tepi perairan, jumlah telur 5 hingga 18 butir berwarna keputih-putihan.

</doc>
<doc id="1481199" url="?curid=1481199" title="Daftar bendera Jepang">
Daftar bendera Jepang

Ini adalah daftar bendera Jepang, dahulu dan sekarang. Dalam sejarah, setiap daimyo memiliki bendera sendiri. "(Lihat sashimono dan uma-jirushi.)"

</doc>
<doc id="1481206" url="?curid=1481206" title="Syahril Japarin">
Syahril Japarin

Syahril Japarin (lahir di Padang, Sumatera Barat) adalah seorang profesional Indonesia. Ia ditunjuk sebagai direktur utama oleh Menteri Badan Usaha Milik Negara, Dahlan Iskan, untuk membenahi PT Pelayaran Nasional Indonesia (Pelni), sebuah badan usaha milik negara (BUMN) yang bergerak di bidang transportasi laut. Ia menggantikan direktur utama sebelumnya, Jussabella Sahea sejak Mei 2013.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Syahril lahir di Padang, Sumatera Barat. Ia merupakan anak ke-7 di antara sembilan bersaudara dari seorang ayah yang bekerja sebagai pegawai Pemerintah Kota (Pemkot) Padang. Ayahnya telah lebih dulu meninggal dunia ketika Syahril masih duduk di kelas 5 SD.
Pendidikan.
Kematian ayahnya yang terlalu awal membuat kehidupan Syahril kecil menjadi sulit, sehingga keluarganya berjuang keras melanjutkan kehidupan. Beruntung dua orang kakaknya sudah bekerja dan berperan besar dalam membiayai pendidikan Syahril. Ketika melanjutkan pendidikan ke tingkat yang lebih tinggi ia harus bekerja sebagai guru dan mengajar ke mana-mana dengan menyewa sebuah motor demi kelangsungan pendidikannya. Dengan perjuangan keras akhirnya Syahril berhasil menyelesaikan pendidikan di Institut Teknologi Bandung (ITB).
Karier.
Setelah menamatkan pendidikan di Institut Teknologi Bandung, Syahril bekerja untuk pertama kali di sebuah perusahaan milik Jepang yang bergerak di bidang konsultan dan kontraktor minyak dan gas. Setelah itu ia bekerja di berbagai perusahaan milik pihak asing lainnya. Sampai suatu ketika ia ditawari untuk memimpin dan membenahi sebuah PDAM, perusahaan milik daerah di Pontianak, Kalimantan Barat. Tanpa mengetahui situasi dan kondisi sesungguhnya di perusahaan tersebut ia menerima tawaran itu dan ia diangkat sebagai direktur utama setelah melalui "fit and proper test" dihadapan semua pemangku kepentingan di perusahaan tersebut.
Dengan taat prinsip dan menegakkan semua aturan main, hanya dalam tempo 2 bulan Syahril berhasil menekan kebocoran sebesar 16 persen dan meningkatkan penghasilan perusahaan sebesar 30 persen. Di tengah intrik dan ketidak-senangan dari beberapa pihak baik internal maupun eksternal, Syahril mendapatkan beberapa penghargaan, yaitu "BUMD Terbaik", "CEO Terbaik", dan "PDAM Terbaik" pada tahun pertama ia memimpin perusahaan milik daerah tersebut.
Keberhasilan Syahril mengelola PDAM di Pontianak mengundang tawaran dari sebuah perusahaan air minum di DKI Jakarta. Ia pun menerima dan menduduki jabatan sebagai CEO PT Thames PAM Jaya yang sekarang bernama PT Aetra. Di tengah beragamnya karyawan bahkan juga ada direksi yang berkebangsaan asing, Syahril melakukan perombakan dan pembenahan yang kemudian membuat perusahaan tersebut mendapatkan penghargaan sebagai perusahaaan terbaik dan juga CEO terbaik untuk prestasi pribadinya.
Keberhasilan demi keberhasilan akhirnya juga membuat Menteri BUMN Azwar Abubakar tertarik untuk mengajaknya membenahi perusahaan pelayaran PT Djakarta Lloyd yang tengah karam. Terpanggil jiwa nasionalisnya, Syahril pun tidak menampik. Ia masuk ke dalam perusahaan yang dikatakan terlilit hutang sebesar 1 trilyun rupiah tersebut. Namun setelah ditelusuri ternyata PT Djakarta Lloyd menanggung beban hutang lebih dari 3 trilyun rupiah, dan lebih parahnya lagi kapal-kapal milik perusahaan itu disita tidak lama setelah ia dipercaya menduduki pucuk pimpinan. Dengan segala daya dan upaya ia berusaha dari minggu ke minggu mencari dana untuk uang makan dan transportasi para karyawan. Dengan tabah dan penuh pengorbanan demi membela sebuah perusahaan milik bangsa Syahril pun rela tidak menerima gaji selama perusahaan belum mendatangkan keuntungan.
Ketabahan Syahril akhirnya membuahkan hasil. Pada bulan ke-17 PT Djakarta Lloyd mendapatkan order dari PT PLN, yang merupakan order pertama dalam masa kepemimpinannya. Setelah itu order-order berikutnya pun datang. Sebelum meninggalkan PT Djakarta Lloyd, Syahril berhasil mendapatkan 15 order berikutnya. 
Dengan alasan ketabahan dan integritas yang ada pada diri Syahril, pada Mei 2013 Menteri BUMN Dahlan Iskan pun akhirnya menarik Syahril dari PT Djakarta Lloyd untuk mengurus perusahaan transportasi laut milik negara yang lebih besar, yaitu PT Pelayaran Nasional Indonesia (Pelni) yang juga tengah berada dalam keadaan yang tidak menguntungkan.
Penghargaan.
Dalam ajang "Anugerah Business Review 2010" yang diikuti oleh 650 perusahaan yang terdiri dari Listed Company, BUMN maupun Swasta Nasional-Multinasional, dan berlangsung di Sands Expo & Convention Center – 10 Bayfront Avenue, Singapura, pada akhir November 2010 yang juga dihadiri oleh Menteri BUMN Mustafa Abubakar, Syahril Japarin dan perusahaan yang dipimpinnya, PT Aetra, dianugerahi lima penghargaan, yaitu:
<br> 
 Perusahaan 

</doc>
<doc id="1481207" url="?curid=1481207" title="Diakonia Karitatif">
Diakonia Karitatif

Diakonia Karitatif adalah salah satu bentuk diakonia yang tertua yang dilakukan dengan memberi bantuan secara langsung kepada orang-orang yang membutuhkan, seperti memberi makan, menghibur orang sakit, memberi pakaian dan lain sebagainya. 

</doc>
<doc id="1481220" url="?curid=1481220" title="Lexemic Idiom">
Lexemic Idiom

Lexemic Idiom adalah semua jenis idiom yang dapat dihubungkan dengan klasifikasi kata..

</doc>
<doc id="1481224" url="?curid=1481224" title="Diakonia Reformatif">
Diakonia Reformatif

Diakonia Reformatif adalah bentuk diakonia yang dilakukan dengan cara memberikan fasilitas dan keterampilan-keterampilan tertentu bagi kelompok-kelompok yang dibantu. Bentuk diakonia seperti ini menyasar pada kemampuan dari individu yang menerimanya, sehingga ia mampu mendapatkan hasil usaha dari apa yang telah dilakukannya sendiri. Diakonia Reformatif juga dikenal sebagai Diakonia Pembangunan sebab cikal bakal lahirnya bentuk seperti diakonia seperti ini adalah pada masa pembangunan (1960-1970)

</doc>
<doc id="1481235" url="?curid=1481235" title="Diakonia Transformatif">
Diakonia Transformatif

Diakonia Transformatif adalah bentuk diakonia yang gereja lakukan dengan mengembangkan bentuk Diakonia Karitatif dan Diakonia Reformatif. 
Pengertian.
Diakonia Transformatif dikenal juga dengan istilah Diakonia Pembebasan. Diakonia transformatif tidak berfokus pada satu individu saja tetapi pada kelompok masyarakat. Diakonia Transformatif mengilhami pemikiran Paulo Freire, yakni mengusahakan penyadaran (konsientasi) dan mendorong rakyat untuk percaya pada diri sendiri melalui pemberdayaan dan pengorganisasian ("organizing and empowering people"). Maka dari itu, bentuk diakonia ini dilakukan dengan menyadarkan masyarakat mengenai hakikat dirinya sehingga mereka memiliki rasa percaya diri, dan juga memberdayakan masyarakat dengan mengorganisasikan mereka sehingga mereka dapat menghadapi serta melawan ketidakadilan melalui kemampuannya sendiri.
Tujuan Pelayanan.
Diakonia Transformatif bertujuan untuk mewujudkan perubahan total dalam fungsi dan penampilan kehidupan bermasyarakat, yakni perubahan yang terjadi dalam seluruh aspek kehidupan manusia (aspek politik, sosial, dan ekonomi), dan juga membebaskan rakyat kecil dari belenggu ketertindasan struktural yang tidak adil. Selain itu, tujuan jangka panjang dari bentuk diakonia seperti ini ialah perubahan sosial budaya ("socio-culture transformation") dan politik jangka panjang. Bentuk diakonia seperti ini ditujukan bagi masyarakat yang terdiskriminasi, tersingkirkan, dan terbuang dari tatanan sosial-masyarakat. 
Fokus Pelayanan.
Fokus pelayanan Diakonia Transformatif ini mengarah pada rakyat yang adalah sumber sejarah. Maka dari itu, konten pelayanannya lebih bersifat preventif (pencegahan), menjunjung tinggi keadilan, mewadahi partisipasi rakyat, menganalisis persoalan kemiskinan dengan kacamata sosial, melakukan penyadaran dan mengorganisasi rakyat. Partisipasi rakyat sangat diperlukan dalam melakukan diakonia seperti ini karena rakyatlah sumber penentu berjalannya transformasi kehidupan. Manfaat dari adanya partisipasi rakyat ialah:
Partisipasi rakyat dimulai dari sejak awal hingga berhasilnya bentuk diakonia ini terlaksana. 
Tugas dan Risiko Pelayanan.
Dalam melakukan Diakonia Transformatif ini, gereja memiliki tugas untuk mendampingi, membimbing, mengarahkan dan memberdayakan kemampuan sekelompok masyarakat tertentu. 
Meskipun seperti itu, pelaksanaan Diakonia Transformatif menuai dampak buruk berupa ragam konflik dan risiko yang tinggi, karena para pelaku diakonia ini harus berjuang melawan sistem yang tidak adil dan kekuasaan yang semena-mena. Selain itu, pelaksanaan diakonia ini memerlukan waktu yang cukup lama karena dalam prosesnya diperlukan pembenahan atas lingkaran sosial yang menyimpang dan yang menyebabkan kekacauan serta ketertindasan.

</doc>
<doc id="1481241" url="?curid=1481241" title="Kebijakan sosial">
Kebijakan sosial

Kebijakan sosial adalah salah satu bentuk dari kebijakan publik yang merupakan ketetapan pemerintah yang dibuat untuk merespon isu-isu yang bersifat publik, yakni mengatasi masalah sosial atau memenuhi kebutuhan masyarakat banyak. Kebijakan sosial juga adalah ketetapan yang dirancang secara kolektif untuk mencegah terjadinya masalah sosial (fungsi preventif), mengatasi masalah sosial (fungsi kuratif) dan mempromosikan kesejahteraan (fungsi pengembangan) sebagai wujud kewajiban negara ("state obligation") dalam memenuhi hak warga negaranya. Dalam hal lainnya, kebijakan sosial dapat dikatakan sebagai sebuah aspek sosial, yaitu sesuatu yang berkaitan dengan bidang kesejahteraan sosial. 
Kebijakan sosial adalah prinsip-prinsip, prosedur dan tata cara dari undang-undang yang telah ada, sebagai panduan administrasi dan regulasi pada lembaga yang mempengaruhi kesejahteraan masyarakat.
Dimensi.
Kebijakan sosial memiliki sejumlah dimensi, yakni:
Wujud.
Menurut Midley
Tujuan.
Kebijakan sosial hadir sebagai cara untuk memecahkan masalah sosial dan memenuhi kebutuhan sosial bagi semua golongan masyarakat yang mempermudah dan meningkatkan kemampuan mereka dalam menanggapi perubahan sosial. Kebijakan sosial senantiasa berorientasi kepada pencapaian tujuan sosial. Tujuan sosial ini mengandung dua pengertian yang saling terkait, yakni: memecahkan masalah sosial dan memenuhi kebutuhan sosial. 
Kegagalan.
Kegagalan kebijakan sosial seringkali terjadi bukan karena adanya kebijakan sosial itu sendiri, melainkan bersumber pada beberapa faktor lain: 
Pembangunan sosial sebagai bagian dari Kebijakan sosial.
Pembangunan adalah suatu tahap atau taraf dalam pertumbuhan, kemajuan dan perkembangan dari sebab akibat yang terencana. Apa yang diartikan Wickenden ini lebih cenderung kepada suatu perubahan yang terencana. Konsep pembangunan sosial atau "social development" adalah sebagai aspek keseluruhan yang berhubungan dengan relasi-relasi sosial, sistem sosial, kebijakan sosial dan nilai-nilai yang berhubungan dengan hal tersebut.

</doc>
<doc id="1481243" url="?curid=1481243" title="Brahma Vihara">
Brahma Vihara

Brahma Vihara adalah sifat-sifat luhur yang patut untuk dijalani semua mahkluk. Adapun sifat-sifat luhur yang dimaksudkan adalah Metta (Cinta Kasih), Karuna (Welas Asih), Mudita (Simpati), dan Uppekkha (Keseimbangan Batin).
Metta.
Metta adalah cinta kasih Universal. Cinta kasih yang tanpa pamrih dan ikhlas.
Layaknya cinta seorang Ibu kepada anaknya/anak tunggalnya.
Kalimat ini sebagaimana yang tertuang dalam syair Karaniya Metta Sutta, Syair Sutta Cinta Kasih.
Karuna.
Karuna merupakan sifat welas kasih atau sifat yang timbul karena adanya perasaan iba.
Sebagai contoh, saat Pangeran Siddhartha sedang bermain dengan para sahabat-Nya di hutan. Di antara mereka adalah Pangeran Devadatta, sepupu Pangeran Siddhartha, yang memegang busur dan beberapa anak panah dalam kantung yang tergantung di punggungnya. Ketika Pangeran Siddhartha tengah beristirahat di bawah pohon menikmati kedamaian dan keindahan alam. Tiba-tiba, seekor angsa jatuh dari angkasa tidak jauh tepat di hadapan-Nya. Ia tahu bahwa Pangeran Devadatta telah memanah angsa itu. Pangeran Siddharta bangkit dan bergegas menolong si angsa. Pangeran Devadatta juga mengejar angsa itu, namun Pangeran Siddharta berlari lebih cepat darinya. Sebatang anak panah telah menusuk salah satu sayapnya; untunglah angsa itu masih hidup. Dengan lembut Ia menarik anak panah itu keluar dari sayapnya; lalu memetik beberapa tanaman obat, memeras, dan meneteskan getahnya pada luka si angsa untuk menghentikan pendarahan. Ia mengelus angsa tersebut dengan lembut dan menenangkan unggas yang ketakutan itu. Angsa itu didekap di dada-Nya supaya merasa hangat dan nyaman.
Mudita.
Mudita sebagai sifat luhur ketiga bermakna simpati. 
Uppekkha.
Sifat luhur keempat, Uppekkha berarti keseimbangan batin. Sikap batin yang teguh dan seimbang.

</doc>
<doc id="1481265" url="?curid=1481265" title="Burung-sepatu jengger">
Burung-sepatu jengger

Burung-sepatu jengger (" Irediparra gallinacea ") adalah spesies burung pantai dalam famili Jacanidae.
Tempat hidup dan kebiasaan.
Seperti burung sepatu lain, burung-sepatu jengger menghuni rawa dan lahan pasang surut serta lahan basah air tawar yang memiliki tipe vegetasi yang mengapung di permukaan air. Berjalan di atas tumbuhan air yang mengambang mencari makan berupa biji-bijian dan serangga air. Bersarang di atas vegetasi air yang mengambang, jumlah telur biasanya empat butir berwarna cokelat pucat bercoret hitam yang dierami oleh induk jantan.

</doc>
<doc id="1481275" url="?curid=1481275" title="Charles Jencks">
Charles Jencks

Charles Jencks adalah seorang arsitek yang pada tahun 1975, menggunakan istilah postmodern dalam dunia arsitektur untuk pertama kalinya. Bukunya yang berjudul ""The Language of Post-Modernism Architecture"" yang terbit tahun 1977, membuatnya terkenal sebagai ekspositor dan analitikus postmodernisme, khususnya yang berkaitan dengan perkembangan di dunia arsitektur. Dalam salah satu bagian dari buku itu, Jencks menuliskan tanggal kematian dari arsitektural modernisme, yakni pada 15 Juli 1972. Kematian itu melahirkan pemahaman Jencks yang baru mengenai arsitektural postmodernisme, yaitu sebuah arsitektural yang memiliki kode ganda, kode modernis dan non modernis. 

</doc>
<doc id="1481282" url="?curid=1481282" title="Guling">
Guling

Guling adalah salah satu alat yang digunakan untuk tidur khas masyarakat Indonesia dan negara-negara Asia Timur lainnya. Guling biasanya diisi oleh kapas, bulu unggas, dan sebagainya. Selain itu ada pula guling yang terbuat dari anyaman bambu.
Di Indonesia, guling lahir dari kebudayaan "Indisch" abad ke-18 atau 19, dan merupakan kebiasaan peninggalan dari masa kolonialisme. Di kalangan masyarakat Indonesia, guling hanya dimiliki golongan atas atau priyayi. Pemakaian guling menjadi semakin populer karena antara lain orang suka meniru gaya hidup priyayi. 

</doc>
<doc id="1481293" url="?curid=1481293" title="Marquis de Condorcet">
Marquis de Condorcet

Marie Jean Antoine Nicolas Caritat atau yang lebih dikenal dengan Marquis de Condorcet adalah seorang filsuf yang membawa Pencerahan di Perancis ("French Enlightment"). Condorcet terkait dengan karakteristik proyek Pencerahan tersebut, yakni penyusunan ensiklopedia untuk segala pengetahuan. 
Sebagai seorang wartawan dan pendukung tahap awal Revolusi Perancis, ia menjadi anggota DPR selama fase radikal di pemerintahan Perancis. Dalam keanggotaannya, Condorcet memiliki pandangan tersendiri mengenai konstitusional dan memiliki sikap anti terhadap kekerasan yang dilakukan dalam pemerintahan yang radikal tersebut. Namun, hal itu bertentangan dengan apa yang dipahami dalam pemerintahan Jacobin (1793), sehingga muncul anggapan bahwa Condorcet adalah seorang pemberontak. Condorcet terpaksa bersembunyi selama sembilan bulan, sembari ia menulis pemikirannya. Tak lama kemudian, ia ditangkap dan dipenjara, lalu pada tahun 1794, ia meninggal bunuh diri dalam sel penjaranya. 
Dalam bukunya, Condorcet menyaring apa yang akan menjadi interpretasi diri dunia Eropa modern, yakni munculnya penyelidikan rasional yang memacu kemajuan, tak hanya dalam ilmu pengetahuan, tetapi juga dalam masyarakat dan politik. Dia meramalkan era kedatangan rasionalisasi, toleransi, dan humanitas dalam Republik Perancis. 

</doc>
<doc id="1481332" url="?curid=1481332" title="Mengampuni">
Mengampuni

Mengampuni merupakan sebuah album musik rohani pertama karya Gretha Sihombing. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah Mengampuni.

</doc>
<doc id="1481606" url="?curid=1481606" title="Rumah Teletubbies">
Rumah Teletubbies

Rumah Teletubbies adalah rumah berbentuk setengah lingkaran yang dibangun untuk korban bencana gempa bumi di Yogyakarta pada tahun 2006. Komplek perumahan Teletubbies ini berada di Desa Nglepen, Prambanan, Sleman, Yogyakarta. Rumah Teletubbies sebenarnya adalah rumah biasa yang digunakan sebagai tempat tinggal, disebut rumah Teletubbies karena bentuknya yang mirip dengan rumah pada kartun Teletubbies di televisi. Rumah Teletubbies juga disebut dengan rumah dum karena bentuknya seperti dum atau tenda setengah lingkaran. Rumah Teletubbies memiliki fungsi utama sebagai tempat tinggal seperti rumah pada umumnya, tetapi sejak berdiri rumah tersebut sudah dikondisikan menjadi desa wisata. Desa dengan rumah Teletubbies tersebut dijadikan sebagai desa wisata karena bentuk rumahnya yang unik. Rumah dengan bentuk seperti kubah dirancang supaya tahan terhadap guncangan gempa bumi.
Sejarah.
Tahun 2006, Yogyakarta diguncang gempa dengan kekuatan 5 skala richter lebih. Gempa ini mengakibatkan hampir semua rumah warga di Desa Ngelepen rubuh dan tidak bisa ditempati lagi. Oleh karena itu, para penduduk desa Nglepen dievakuasi ke tempat yang lebih aman. Lembaga Masyarakat Non-Pemerintah dan "Domes for The World Foundation" memberikan bantuan berupa rumah kepada penduduk Ngelepen pada bulan September 2006. Donatur tunggal dari pembuatan rumah tersebut adalah Ali Alabar. Ali Alabar adalah seorang pemilik Emaar Property Dubai. Rumah Teletubbies di Yogyakarta ini diresmikan oleh Menteri Pemukiman Hidup, Prof. Dr. Alwi Sihab. Acara peresmian dan penyerahan rumah Teletubbies dilakukan pada tanggal 29 April 2007. Perkampungan baru ini kemudian diberi nama New Ngelepen. Rumah Teletubbies yang ada di Prambanan ini ialah satu-satunya kompleks rumah Dome yang ada di Indonesia dan juga di Asia.
Fasilitas.
Perkampungan rumah Teletubbies ini memiliki luas tanah 2 hektar. Seperti halnya perkampungan pada umumnya, di Desa New Nglepen juga terdapat fasilitas seperti tempat ibadah dan sarana umum lainnya. Perkampungan New Nglepen ini keseluruhan ada 80 rumah, 71 rumah dari keseluruhan tersebut adalah hunian warga, 6 MCK, 1 masjid, 1 aula, dan satu lagi untuk klinik kesehatan. Sama dengan bangunan lainnya, masjid dan klinik kesehatan di kampung ini juga berbentuk dum. Sebagai sarana tambahan bagi wisatawan yang datang, di komplek perumahan ini juga disediakan wahana permainan bagi anak-anak seperti kereta mini, ayunan, papan seluncur dan jungkat jungkit. Pengunjung yang datang juga bisa masuk ke dalam rumah untuk melihat suasana rumah Teletubbies. Pengunjung yang tertarik ingin menginap juga tersedia kamar untuk menginap. Kawasan wisata rumah Teletubbies juga menyediakan area perkemahan untuk pengunjung yang ingin berkemah di dekat rumah Teletubbies tersebut. Rumah Teletubbies berukuran diameter 7 meter dan tinggi rumah 4,6 meter. Rumah tersebut dilengkapi 2 pintu, 4 jendela dan kamar sebanyak 2 ruangan. Ruma Teletubbies juga dilengkapi dengan ruang tamu, dapur dan kamar mandi seperti layaknya rumah pada umumnya. Rumah ini terdiri dari dua lantai. Lantai atas terbuat dari kayu dengan tangga ulir. Ventilasi udara juga ada dirumah ini.

</doc>
<doc id="1481636" url="?curid=1481636" title="Logny-Bogny">
Logny-Bogny

Logny-Bogny adalah sebuah komune di departemen Ardennes di region Champagne-Ardenne di Perancis.

</doc>
<doc id="1481653" url="?curid=1481653" title="Kosmos 2480">
Kosmos 2480

Kosmos 2480 (Rusia: Космос 2480 berarti Cosmos 2480) adalah sebuah satelit pengintaian Rusia Kobalt-M yang diluncurkan pada tahun 2012 oleh Aerospace Defence Forces Rusia. Ini adalah peluncuran terakhir dari roket Soyuz-U yang diluncurkan dari Kosmodrom Plesetsk.

</doc>
<doc id="1481654" url="?curid=1481654" title="Kosmos 2481">
Kosmos 2481

Kosmos 2481 (Rusia: Космос 2481 berarti Cosmos 2481) adalah sebuah satelit komunikasi militer Rusia Strela-3 yang diluncurkan pada tahun 2012 oleh Aerospace Defence Forces Rusia. Ini diluncurkan dengan satelit komunikasi sipil 2 Gonets-M dan satelit penelitian yang disebut Yubileiny-2, juga dikenal sebagai Mir.
Pavel, Podvig (2010-09-08). "Gonets-M, Strela-3, and Strela-3M satellites are in orbit". Russian Strategic Nuclear Forces. Retrieved 2012-08-09.

</doc>
<doc id="1481655" url="?curid=1481655" title="Kounotori 3">
Kounotori 3

Kounotori 3 (Jepang: こうのとり3号機; Inggris: "bangau putih"), juga dikenal sebagai HTV-3, adalah sebuah transfer Vehicle H-II ketiga Jepang. Ini diluncurkan pada tanggal 21 Juli 2012 hingga memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) kapal H-IIB Launch Vehicle No 3 (H-IIB F3) yang diproduksi oleh MHI dan JAXA. Kounotori 3 tiba di ISS pada tanggal 27 Juli 2012, dan Insinyur penerbangan Ekspedisi 32 dan astronot Akihiko Hoshide JAXA menggunakan lengan robot Stasiun Luar Angkasa Internasional Canadarm2 untuk menginstal Kounotori 3, ke port docking modul Harmony yang menghadap pada sisi Bumi jam 14:34 GMT. 

</doc>
<doc id="1481661" url="?curid=1481661" title="Program Kwangmyŏngsŏng">
Program Kwangmyŏngsŏng

Program Kwangmyŏngsŏng adalah sebuah kelas satelit eksperimental yang dikembangkan oleh Korea Utara. Nama Kwangmyongsong (광명성 (光明星 "Bright Star" atau "Brilliant Star" dalam bahasa Korea) adalah dari sebuah puisi berbahasa Cina oleh Kim Il-sung. Kelas pertama satelit yang dibangun oleh Korea, program ini dimulai pada pertengahan-1980. Ada tampaknya telah setidaknya empat upaya peluncuran.

</doc>
<doc id="1481663" url="?curid=1481663" title="Kwangmyŏngsŏng-1">
Kwangmyŏngsŏng-1

Kwangmyŏngsŏng-1 atau Gwangmyeongseong-1 (Chosungul: 광명성 1호, Hanja: 光明星 1號, berarti Bright Star 1) adalah sebuah satelit yang diluncurkan oleh Korea Utara pada tanggal 31 Agustus 1998. Sementara pemerintah Korea Utara menyatakan bahwa peluncuran itu berhasil, ada benda yang pernah dilacak di orbit dari peluncuran, dan di luar Korea Utara itu dianggap telah gagal. Ini adalah satelit pertama dari program Kwangmyongsong Korea Utara.

</doc>
<doc id="1481666" url="?curid=1481666" title="Grant Jeffrey">
Grant Jeffrey

Grant Reid Jeffrey () adalah seorang guru Alkitab asal Kanada, terutama dalam bidang nubuat Alkitab/eskatologi dan arkeologi Alkitab, serta penganut pandangan dispensationalisme dalam Kristen evangelikalisme. Jeffrey menjabat sebagai "chairman" Frontier Research Publications selama lebih dari 20 tahun. Buku-bukunya (diterbitkan oleh berbagai penerbit, termasuk WaterBrook Press, Bantam Books, HarperCollins, Zondervan, Word dan Tyndale House) telah terjual lebih dari 7 juta jilid dan dicetak dalam 24 bahasa. Jeffrey sedang mengerjakan buku barunya berjudul "One Nation Under Attack" ("Satu Bangsa Sedang Diserang"; WaterBrook Press, Jan. 2013), pada waktu ia meninggal. Ia juga muncul dalam acara-acara televisi dan radio, terutama program-program Kristen serta diundang untuk berbicara bagi berbagai kelompok di seluruh dunia.
Pada tahun 1982, Jeffrey memperoleh sebuah Chartered Life Underwriter Certification dari Extension Program University of Toronto. Kemudian ia menerima gelar Master and Ph.D. dalam bidang Biblical Studies dari Louisiana Baptist University.
Pada tahun 1999, buku Jeffrey, "The Millennium Meltdown", mencapai urutan #2 pada daftar buku terlaku "Publishers Weekly" untuk "paperback" jenis agamawi. Pada tahun 2000, novelnya "By Dawn's Early Light", yang dikarangnya bersama Angela Hunt, memenangkan Christy Award untuk fiksi Kristen mengenai masa depan.
Pada tahun 2007 Trinity Broadcasting Network mulai menayangkan acara "Bible Prophecy Revealed", suatu program mingguan setiap kali 30 menit, yang dimoderasi oleh Jeffrey.
Grant Jeffrey meninggal mendadak akibat serangan jantung ("cardiac arrest") pada tanggal 11 Mei 2012 di Toronto, Kanada.

</doc>
<doc id="1481668" url="?curid=1481668" title="Paektusan (roket)">
Paektusan (roket)

Paektusan (Korea: 백두산), juga diterjemahkan Baekdusan atau Pekdosan adalah sebuah roket pembawa satelit Korea Utara, berasal dari Taepodong-1 rudal balistik jarak menengah. Ini adalah roket tiga tahap, yang terdiri dari dua tahap Taepodong-1, didorong oleh asam nitrat dan Dimethylhydrazine simetris, dengan tahap atas berbahan bakar padat untuk melakukan penyisipan orbital.

</doc>
<doc id="1481669" url="?curid=1481669" title="Varig Logística">
Varig Logística

Varig Logística S.A., beroperasi sebagai VarigLog, adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Jardim Aeroporto, Campo Belo, São Paulo, Brasil.
Semua operasi maskapai ini dihentikan pada tanggal 1 Februari 2012 dan pada tanggal 27 September 2012 maskapai ini dinyatakan bangkrut. 
Armada.
Per Desember 2011 armada VarigLog terdiri dari beberapa pesawat: 

</doc>
<doc id="1481672" url="?curid=1481672" title="Perubahan bahasa">
Perubahan bahasa

Perubahan bahasa (Bahasa Inggris: language change) adalah proses perubahan yang terjadi dalam elemen kebahasaan seiring berjalannya waktu. Perubahan bahasa merupakan sub disiplin ilmu dari Linguistik Komparatif. Ilmu ini berbicara mengenai proses perkembangan bahasa dari awal mula keberadaannya hingga kondisinya saat ini, serta mekanisme yang terlibat di dalamnya. Sifat dari pengkajian perubahan bahasa adalah bergerak dari masa lampau ke masa kini.
Sifat-dasar perubahan bahasa.
Perubahan bahasa pada dasarnya adalah alami, normal, dan tak terhindarkan. Namun, para ahli linguistik lainnya berpendapat bahwa perubahan dalam bahasa merupakan pertanda kemerosotan. Sebuah kasus pergeseran makna semantikal pernah dilakukan Jimmy Carter, seorang presiden Amerika, yang menggunakan kata flaunt yang berarti “berlagak” yang serharusnya flout “menghina” dalam pidatonya. Kasus ini merupakan bukti dari pergeseran makna dan penghilangan kosakata. 
Teori Penyebab Perubahan Bahasa.
Penyebab internal
1. Transmisi intergenerasi
Teori ini menjelaskan bahwa perubahan bahasa dikarenakan ketidaksempurnaan transmisi perolehan bahasa ibu oleh generasi berikutnya. Dengan kata lain, anak-anak, ketika melakukan akuisisi bahasa pertamanya cenderung melakukan penyimpangan, dan bentuk penyimpangan-penyimpangan tersebut mempengaruhi proses berbahasa dan mengakibatkan perubahan bahasa.
2. Variasi
Teori ini menjelaskan bahwa masyarakat lah yang menyebabkan perubahan bahasa melalui komunikasi atau pembicaraan sehari-hari. Selanjutnya, interaksi sosial dalam komunitas masyarakat dapat memberikan perubahan bahasa dengan inovasi terbaru dalam elemen bahasa. Agar terjadi perubahan bahasa, inovasi kata tersebut terlebih dahulu diadopsi dan digunakan oleh para anggota suatu komunitas.
3. Teleologi
Teleologi artinya perubahan bahasa terjadi karena penuturnya memiliki tujuan-tujuan tertentu yang ingin dicapai. Penutur menggunakan bahasa sesuai dengan target yang ia inginkan, sehingga ia merubah beberapa elemen bahasa. 
4. Ekonomisasi
Ekonomisasi adalah teori perubahan dalam bahasa terjadi karena tujuan mempermudah pengucapan dan mengurangi energi yang dikeluarkan dalam mengungkapkan kata-kata tersebut.
Penyebab eksternal
Penyebab eksternal adalah penyebab perubahan bahasa dari kontak antara dua orang atau kelompok dengan dialek atau bahasa yang berbeda. Terdapat dua teori mengenai perubahan secara eksternal yaitu perubahan karena kelompok minoritas dan penyederhanaan bahasa. Pertama, perubahan terbentuk dari kelompok minoritas atau substrata yang mempengaruhi elemen bahasa kelompok mayoritas. Kedua, perubahan terjadi karena penyederhanaan bahasa antara dua orang dari dialek dan bahasa yang berbeda. Hal itu terjadi karena kesulitan yang dialami ketika menyesuaikan diri dengan bahasa asing lain.
Metode penelitian.
Terdapat dua metode penelitian perubahan bahasa yang populer: metode komparatif dan rekonstruksi internal.
Elemen Bahasa yang Berubah.
Terdapat tiga tataran bahasa yang mengalami perubahan: suara, tata bahasa dan kata, dan makna.
1. Fonetik. 
Perubahan pada suara atausistem bunyi disebut arus fonetik, yaitu fenomena perubahan yang terjadi pada tempat keluarnya suara seiring berjalannya waktu. Perubahan dalam fonetik atau tempat keluar suara terbagimenjadi tujuh: vokal, konsonan, klaster, perubahan generik, kombinatorik,sporadis, merger, dan penghilangan.
Perubahan yang mempengaruhi vokal dinamakan vokal umlaut. Vokal umlaut adalah perubahan pada huruf vokal yang sebelumnya tercipta dari bagian tengah mulut meluncur ke bagian depan.
Contoh: 
Bahasa Jerman | Inggris kuno | Inggris modern
Mus | mus | maus
Musi | mys | mais
Fot | fot | fut
Perubahan pada konsonan biasanya terjadi pada huruf rapat yang menjadi frikatif. Misalnya perubahan pada huruf rapat [p],[t], dan [k] yang menjadi [f], [th], dan [x].
Bahasa Latin | bahasa Perancis
Civitas /kivitas/ | cite /site/
Campus /kampus/ | champ /shamp/
Centum /kentum/ | cent  /sent/
Perubahan klaster konsonan adalah perubahan yang terjadi pada sejumlah konsonan yang berdekatan tanpa jeda vokal pada satu kata.
Hring – ring gnagen – gnaw
Cniht – knight hleapan – leap
Perubahan generik adalah perubahan yang lazim terjadi pada suara tertentu di dalam kata, tidak peduli di mana bagian silabel mana perubahan tersebut terjadi.
Contoh: Kata Haam berubah menjadi hoom, lalu berubah lagi menjadi house. 
Di sini suara /a:/ pada bahasa Inggris kuno berubah menjadi /o:/ pada zaman pertengahan, lalu berubah menjadi /ou/ pada zaman modern. 
Perubahan kombinatorik adalah kebalikan dari perubahan generik. Yaitu di mana perubahan suara terjadi berbarengan dengan keberadaan huruf vokal atau konsonan lainnya.
Metatesis adalah perubahan posisi suara pada suatu kata.
Bridd – bird urnon – run
Aks – ask pertty – pretty
Revelant – relevant prehaps - perhaps 
 Merger adalah penghilangan beberapa beda dalam pengucapan yang kemudian digabungkan dalam satu suara.
Bahasa Sansekerta          Hindi-Urdu          Artinya
/sașți/  -> /ș/                /sath/                   60
/ṧaptah/ ->  /ṧ/                 /sat/                      7
Asimilasi adalah perubahan bunyi konsonan akibat pengaruh konsonan yang berdekatan.
Contoh: (bahasa Sansekerta) Agni -> menjadi Aggi (bahasa Prakerta)
Disimilasi adalah proses yang mengakibatkan dua hal yang sama menjadi tidak sama.
Contoh: pengucapan kata bahasa Inggris February dengan /febyueri:/ bukan /februeri/.
Sinkope adalah hilangnya bunyi atau huruf di tengah kata.
Contoh: pengucapan kata bahasa Inggris evening dengan /i:vning/ bukan /i:vening/.
Penghilangan satu atau dua bunyi secara bersamaan yang berurutan.
Contoh: Library -> /laybri:/
proses atau hasil pemendekan suatu bentuk kebahasaan.
Contoh: Tidak menjadi tak, atau nayanan (bahasa Sansekerta) menjadi nene.
Epentesis yaitu penyisipan bunyi atau huruf ke dalam kata, terutama kata serapan, tanpa mengubah arti untuk menyesuaikan dengan pola fonologis bahasa peminjam.
Contoh: (bahasa Sansekerta) Tambra -> tamram (bahasa Prakerta).
Protesis adalah penambahan vokal atau konsonan pada awal kata, untuk memudahkan lafal.
Contoh: /e/
pada nyak -> enyak.            (bahasa Latin) schola -> escuela (bahasa spanyol) 
Penghilangan yaitu konsonan yang tidak dibaca atau hilang dari segi pengucapan meskipun hurufnya tertulis jelas. Contoh dari penghilangan totlal yaitu bunyi /h/ dari kata "homo" dalam bahasa Latin yang hilang pengucapannya pada kata homme yang diucapkan /cm/ dalam bahasa Perancis, dan kata hombre yang dibaca /ômbre/ dalam bahasa Spanyol. Sedangkan penghilangan sebagian adalah
 2. Tata bahasa 
Perubahan yang terjadi pada sistem gramatika meliputi: morfologi, sintaksis, kosakata, dan semantik.
Morfologi
Perubahan yang terjadi secara morfologis meliputi penghilangan akhiran.
Bahasa Inggris kuno Bahasa Inggris modern
Ure, urne, urum our
Sintaksis
Perubahan pada sintaksis meliputi urutan kata, penggunaan kata kerja, pembuatan negasi, dan pembubuhan klausa dalam kalimat.
Urutan kata
Bahasa Inggris kuno Bahasa Inggris modern
Our daily loaf give us today Give to us today our each day’s bread
Be eart si art be is
Kata negatif dengan penambahan ne pada bahasa Inggris kuno, not setelah kata kerja seperti: worry me not.
4. Kosakata
Perubahan pada kosakata meliputi: pembentukan, serapan, dan perubahan makna semantik.
1. Pencampuran dua kata: strongman, bloodcount, downgrade, cakewalk.
2. Kesengajaan: Kodak, Yahoo, altruism.
3. Akronimisasi: NATO, radar, OK.
Serapan terjadi dalam proses perubahan kosakata karena kebutuhan penggunaan kata untuk istilah baru dalam konteks tertentu dalam komunikasi.
Sejak zaman penjajahan bangsa Norman tahun 1066 terdapat banyak kata yang masuk dalam bahasa Inggris seperti accuse, marry, duke, court, prince, dan sebagainya. Terkadang kata serapan dalam bahasa tergantung bidang garapan wacana. Hal tersebut misalnya kosakata bahasa Perancis diserap dalam Bahasa Inggris berhubungan dengan pakaian, kosmetik, dan benda mewah seperti lingerie, crochet, perfume, rogue, dan champagne. Bahasa Jerman untuk yang berhubungan dengan makanan seperti hamburger, delicatessen, sauerkraut. Bahasa Itali untuk instrument musical seperti piano, opera, solo, sonata, dan lainnya.
Terkadang sebuah kata tidak terserap, tetapi diterjemahkan secara mentah-mentah.
 Contoh: Ubermenshc (Jerman) – Superman (Inggris)
Mariage de convenance(Perancis) - Marriage of convenience (Inggris)
5. Perubahan makna semantik
Seiring perjalanan waktu, setiap kata mengalami perubahan maknawi. Perubahan tersebut mencakup: penyempitan, peluasan, ameliorasi, peyorasi, dan etimologi masyarakat.
Kematian bahasa.
Kematian bahasa adalah sebuah bahasa yang kehilangan penutur aslinya akibat dari jarangnya penggunaan dan keengganan penuturnya untuk melestarikan bahasa tersebut. Kematian bahasa juga terjadi karena penggunaan bahasa pertama kalah oleh penggunaan bahasa kedua dari segi praktis komunikasi sehari-hari. Jadi, apabila penuturnya mati atau hilang, maka bahasa tersebut akan punah dan mati juga.
Dari 6.912 bahasa di dunia, 516 bahasa lainnya telah punah. Dan sebuah bahasa terancam punah bila presentase penuturnya kurang dari 50 persen populasi. Seperti kasus keluarga bahasa Algik, sebuah rumpun bahasa yang dominan berada di Amerika dan Kanada, mengalami kehilangan sekitar 13 anak bahasa, dan saat ini hanya memiliki 194.980 penutur. Oleh karena itu, Linguistic Society America, sebuah komunitas pemerhati bahasa di Amerika, membentuk komite khusus bernama Committee of Endangered Language and their Preservation (CELP) yang fokus menangani promosi penelitian bahasa yang terancam punah dan menolong para penuturnya untuk mempertahankan bahasa punah tersebut.

</doc>
<doc id="1481682" url="?curid=1481682" title="Hukum Suluh">
Hukum Suluh

Hukum Suluh adalah sebuah istilah di dalam hukum Islam untuk menyelesaikan suatu pertentangan atau perselisihan. Kata “suluh” dalam bahasa Arab berarti “memutuskan pertentangan”. Mengadakan perdamaian adalah suatu hal yang diperintahkan di dalam agama Islam. Suluh akan menjadi sah bila disertai dengan adanya sebuah ikrar, yakni pernyataan orang yang didakwa atas barang yang didakwakan kepadanya. Misal : "Saya mengaku bahwa harta ini adalah milik si Fulan". 
Persyaratan.
Sebuah perdamaian baru dapat terjadi apabila terdapat syarat-syarat di bawah ini :
Variasi.
Ada beberapa variasi dari hukum suluh:
Ragam.
Suluh Ibrak.
Suluh Ibrak adalah suatu bentuk perdamaian di mana seseorang yang mendakwa telah bersedia mengurangi sebagian dari haknya, dalam arti memberikan sebagian dari hutangnya. Misalnya, Ahmad mempunyai tanggungan hutang kepada Ali sebanyak Rp 2.500. Kemudian terjadi suatu kesepakatan perdamaian, yakni pihak Ali meminta pembayaran hutangnya itu dikurangi menjadi Rp. 1.500 saja. Dengan begitu Rp. 1.000 dari sisa hutangnya telah dibebaskan. Tetapi, tidak sah menggantungkan sebuah perdamaian (Suluh Ibrak) yang disertai dengan janji. Seperti ucapan : “Apabila nanti sudah datang permulaan bulan, maka aku akan berdamai denganmu”. Dalam perkataan ini, sang pendakwa seakan-akan masih mengharapkan bahwa hutangnya dapat dibayar penuh oleh terdakwa.
Suluh Mu’awadhah.
Suluh Mu'awadhah ialah berpindahnya seseorang dari haknya kepada hak yang lain, seperti pendakwaan seseorang terhadap sebuah rumah atas orang yang didakwa, dan terdakwa telah iqrar terhadap dakwa berdamai dengan terdakwa tentang masalah rumah itu, diganti dengan enda yang kelihatan, seperti pakaian, maka Suluh ini hukumnya sah. Di dalam Suluh Mu’awadhah ini berlaku hukum jual beli, maka seolah-olah dalam contoh tersebut si telah menjual kepada terdakwa sebuah rumah yang dibeli dengan pakaian. Ketika dalam keadaan demikian itu, maka bagi terdakwa berlaku hukum jual beli di dalam berbagai perdamaian, seperti hak mengembalikan barang sebab terdapat cacat dan tercegah mentasarrufkan sebelum menerima barangnya. 
Jika pendakwa mendamai terdakwa atas sebagian benda yang didakwakan, maka Suluh ini dinamakan dengan Suluh Hibah atau Suluh Hathithah. Di dalam Suluh Hibah berlaku hukum-hukum hibah sebagaimana hukum hibah pada umumnya. Akan tetapi tidak sah Suluh Hathithah dengan mengucapkan kata “jual beli” kepada sebagian benda yang ditinggalkan, seperti hanya bila pendakwa menjual benda yang didakwakan kepada terdakwa yang dibeli dengan sebagian benda itu. 
Tujuan.
Tujuan dari Hukum Suluh adalah:

</doc>
<doc id="1481702" url="?curid=1481702" title="Kajian budaya">
Kajian budaya

Kajian Budaya (Inggris:"Cultural Studies") adalah suatu cara pandang teoretis mengenai suatu objek dengan perspektif bidang kritik sastra, sosiologi, sejarah, kajian media, dan berbagai bidang lainnya. Kajian budaya merupakan bidang interdisipliner yang mengambil berbagai cara pandang dari ilmu lain untuk meneliti hubungan antara kebudayaan dengan politik atau kekuasaan. Objek kajian budaya tidak hanya dipahami secara sempit mengenai seni atau kebudayaan, namun juga menyetuh kehidupan sehari-hari manusia yang menyangkut budaya populer. Namun, kajian budaya tidak bisa direduksi menjadi kajian budaya populer walaupun proyek utama kajian budaya adalah mengkaji budaya populer. Teks, sebagai objek kajian, dalam kajian budaya tidak hanya dipandang secara sempit, namun dipandang menyentuh unsur subjektivitas dan latar belakang sosial yang membentuk sebuah teks. Asumsi dasar kajian budaya adalah Marxisme
Sejarah.
Seperti yang Dennis Dworkin tulis, "momen kritis" pada awal studi budaya sebagai kajian ketika Richard Hoggart menggunakan istilah tersebut pada tahun 1964 dalam mendirikan Pusat Studi Budaya Kontemporer Birmingham atau CCCS.
Hoggart menunjuk Stuart Hall sebagai asistennya, dan Hall secara efektif mengarahkan CCCS pada 1968, mengambil alih secara resmi sebagai Direktur pada tahun 1969 ketika Hoggart pensiun. Setelah itu, disiplin ilmu ini menjadi erat terkait dengan pekerjaan Hall.
Awal tahun.
Dari tahun 1960-an dan seterusnya, kepeloporannya Stuart Hall, bersama dengan rekan-rekannya dan mahasiswa pascasarjana termasuk Paul Willis, Dick Hebdige, David Morley, Charlotte Brunsdon, John Clarke, Richard Dyer, Judith Williamson, Richard Johnson, Iain Chambers, Dorothy Hobson, Chris Weedon, Tony Jefferson, Michael Green and Angela McRobbie, menciptakan sebuah gerakan intelektual internasional. Banyak sarjana kajian budaya menggunakan metode-metode analisis Marxis, mengeksplorasi hubungan antara bentuk-bentuk budaya (suprastruktur) dan ekonomi politik (dasar). Pada 1970-an, kelas pekerja politik tangguh Inggris menurun. Industri manufaktur Inggris yang memudar dan serikat-serikat menyusut. Namun jutaan kelas pekerja warga Inggris mendukung munculnya Margaret Thatcher. Untuk Stuart Hall dan teoretisi Marxis lainnya, pergeseran dalam loyalitas dari Partai Buruh ke Partai Konservatif itu bertentangan dengan kepentingan kelas pekerja dan harus dijelaskan dalam hal politik budaya.
Teori hegemoni.
Dalam rangka untuk memahami situasi politik yang berubah dari kelas, politik dan budaya di Inggris, sarjana di CCCS beralih ke pekerjaan Antonio Gramsci, seorang pemikir Italia tahun 1920-an dan 30-an. Gramsci telah prihatin dengan masalah yang sama: mengapa buruh Italia dan petani memilih fasis? Dengan kata lain, mengapa orang-orang yang bekerja memilih untuk memberikan kontrol yang lebih kepada perusahaan dan melihat hak-hak dan kebebasan mereka sendiri diabaikan? Gramsci memodifikasi Marxisme klasik dalam melihat budaya sebagai instrumen kunci kontrol politik dan sosial. Dalam pandangan ini, kapitalis digunakan tidak hanya untuk kekerasan (polisi, penjara, represi, militer) untuk mempertahankan kontrol, tetapi juga merambah budaya sehari-hari orang yang bekerja. Dengan demikian, rubrik utama bagi Gramsci dan kajian budaya adalah bahwa tentang hegemoni budaya.
Scott Lash menulis:
Budaya dalam Kajian Budaya.
Apa yang dimaksud dengan "budaya" dalam kajian budaya bersifat lebih politis daripada estetis. Budaya yang menjadi objek kajian budaya bukanlah budaya sebagai objek yang bernilai seni tinggi. Budaya yang dimaksud bukan pula dalam pengertian sebuah perkembangan seni, intelektual dan spiritual. Budaya yang menjadi objek kajian budaya adalah budaya sebagai teks dan kehidupan sehari-hari. Dengan demikian objek kajian budaya bisa mencakup budaya populer yang mungkin tidak dianggap bernilai seni tinggi, bahkan salah satu proyek terpenting dalam kajian budaya adalah mengkaji budaya populer.
Kajian Budaya dan Marxisme.
Kajian Budaya bukanlah bagian dari Marxisme, tetapi dasar-dasar kajian budaya banyak berasal dari Marxisme. Kajian budaya dan Marxisme sama-sama memandang bahwa kehidupan manusia dilingkari oleh struktur dan regulasi di luar dirinya. Dalam paradigma yang sama ini baik sebagaimana Marxisme kajian mempunyai komitmen untuk merombak struktur dan melakukan perubahan lewat kombinasi antara teori dan praktik. Dengan pengaruh dari Marxisme kajian budaya menganalisa untuk memamahami makna dari suatu teks dan praktik budaya dalam konteks sosial dan sejarahnya. Selain itu kajian budaya setuju dengan pandangan Marxis bahwa masyarakat kapitalis telah dikelompokan secara tidak adil menurut, garis keturunan, ras, kelas dan gender. Kajian budaya merombak pengelompokan suatu karya, prkatik budaya, atau teks atas dasar dominasi politis suatu kelompok tertentu.

</doc>
<doc id="1481751" url="?curid=1481751" title="Nobori">
Nobori

Sejarah penggunaan.
"Nobori" secara signifikan digunakan pada medan pertempuran para feodal Jepang.

</doc>
<doc id="1481799" url="?curid=1481799" title="Pantone">
Pantone

Pantone Inc. adalah sebuah perusahaan yang bermarkas besar di Carlstadt, New Jersey.
Pantone mulai menjadi perusahaan percetakan komersial pada 1950an.

</doc>
<doc id="1481832" url="?curid=1481832" title="Masalah sosial">
Masalah sosial

Masalah Sosial adalah perbedaan antara harapan dan kenyataan atau sebagai kesenjangan antara situasi yang ada dengan situasi yang seharusnya (Jenssen, 1992). Masalah sosial dipandang oleh sejumlah orang dalam masyarakat sebagai sesuatu kondisi yang tidak diharapkan. 
Kemunculan.
Sebagai akibat dari perubahan sosial.
Perubahan demografi (pertumbuhan atau pengurangan atau perubahan dalam susunan penduduk), perubahan ekologi (perubahan dalam relasi antara (penduduk dengan lingkungannya), perubahan kultural (perubahan dalam relasi untuk memproduksi hasil ciptaan manusia, termasuk perubahan teknologi, dan perubahan struktur (perubahan organisasi dan relasi-relasi sosial). Perubahan-perubahan yang alami umumnya tidak banyak mendapatkan sorotan atau tanggapan karena dianggap wajar. Sedangkan perubahan yang terencana sering menimbulkan kritik tajam bila tidak menemukan apa yang diharapkan atau timbulnya masalah sosial akibat tidak sesuainya harapan dan kenyataan.
Sebagai akibat dari pembangunan sosial.
Pembangunan sosial adalah suatu proses perubahan sosial yang terencana dan dirancang untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat sebagai suatu keutuhan, dimana pembangunan ini dilakukan untuk saling melengkapi dengan dinamika proses pembangunan ekonomi. Namun, ketika proses perubahan ini tidak berjalan sesuai dengan rencana, maka tujuan dari pembangunan ini tidak akan terwujud, yang kemudian dapat menimbulkan masalah sosial bagi masyarakat yang menjadi target pembangunan ini. 

</doc>
<doc id="1481854" url="?curid=1481854" title="Pindang">
Pindang

Pindang merupakan hasil olahan ikan dengan cara kombinasi perebusan (pemasakan) dan penggaraman. Produk yang dihasilkan merupakan produk awetan ikan dengan kadar garam rendah. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, "pindang" memiliki pengertian "ikan yg digarami dan dibumbui kemudian diasapi atau direbus sampai kering agar dapat tahan lama". Setelah selesai pemasakan, biasanya wadah di mana ikan disusun langsung digunakan sebagai wadah penyimpanan dan pengangkutan untuk dipasarkan.
Pindang memiliki penampakan, citarasa, tekstur, dan keawetan yang khas dan bervariasi sesuai dengan jenis ikan, kadar garam, dan lama perebusan. Jenis-jenis ikan yang umum diolah dengan cara pemindangan adalah ikan-ikan pelagis seperti ikan layang, selar, japu, ikan tembang, lemuru, ikan kembung, tuna, cakalang, dan tongkol. Produk sampingan dari proses pengolahan pindang ikan adalah petis ikan.
Berbeda dari ikan asin, pengolahan pindang selain menggunakan garam juga dikombinasikan dengan proses pemanasan sehingga produk yang dihasilkan mempunyai karakteristik tersendiri. Untuk ikan kecil dipindang dalam keadaan utuh sedangkan ikan besar dipindang dalam bentuk potongan.
Jenis pindang.
Teknik pemindangan.
Pemindangan garam.
Pemindangan garam juga disebut "pindang badeng" (Jawa Barat) atau "pindang paso" (karena menggunakan kendil atau paso tanah liat). Menurut pemindangan jenis ini, ikan disusun di dalam "kendil" tanah liat dan setiap lapisannya ditaburi garam, direbus selama 4-6 jam (atau 6-8 jam), kemudian ditiriskan. Kendil tetap digunakan sebagai wadah pada saat proses distribusi. Selain menggunakan kendil atau paso tanah liat, wadah yang digunakan juga bisa terbuat dari plat logam.
Pemindangan air garam.
Pemindangan air garam juga disebut "pemindangan naya" atau "cue". Pada proses ini, ikan disusun pada keranjang atau rak bambu ("naya") kemudian direbus dalam larutan garam pekat hingga ikan matang (15-45 menit). Selanjutnya, ikan pindnag diangin-anginkan dan disusun pada besek bambu untuk didistribusikan.
Pemindangan presto.
Pemindangan presto menggunakan tekanan tinggi menghasilkan ikan dengan duri lunak.
Cara pengolahan.
Cara Bawean.
Pengolahan ikan pindang cara Bawean termasuk jenis pemindangan garam menggunakan pendil atau paso, daun pisang kering, dan garam (20–30% dari berat ikan). Ikan yang digunakan biasanya ikan layang dan ikan bandeng. Ikan diatur berlapis-lapis serapat mungkin dan setiap lapisan ditaburi garam. Setelah pendil atau paso penuh, air ditambahkan sampai ikan terendam. Setelah ikan masak, air yang tersisa dikeluarkan dengan cara melubangi bagian bawa pendil atau dituang. Selanjutnya pendil dibungkus daun jati kemudian diikat supaya tidak pecah selama penyimpanan dan pengangkutan. Pindang bisa tahan sampai 3 bulan.
Cara Muncar.
Perbedaan pengolahan ikan pindang cara Bawean dengan cara Muncar adalah cara pemasakannya tidak direbus melainkan dikukus diatas tungku khusus. Wadah yang digunakan adalah "loko", yaitu sejenis beswek dari bambu. Pemindangan cara ini membutuhkan larutan garam 25%,peti pemasakan, tungku khusus, serta belanga atau wajan besar. Ikan direndam larutan garam selama 15 menit, kemudian ditata di atas loko sampai penuh dan ditiriskan ditempat teduh sampai kering. Loko dimasukkkan peti pemasakan sampai penuh, sementara air dimasak dalam belanga sampai mendidih. Kemudian peti pemasakan diletakkan di atas belanga. Setiap 15 menit, loko paling atas dipindahkan ke paling bawah dan ikan sekali-kali dibalik supaya masak merata. Setelah masak, ikan bersama loko disimpan dalam rak-rak bambu di tempat yang teduh, dibiarkan semalam hingga kulit ikan kering dan mengilap. Pindang ini bertahan selama 7 – 15 hari.
Gaya baru.
Ikan yang telah dicuci bersih selanjutnya dilumuri garam dan diatur berlapis-lapis dalam besek yang sudah dialasi merang atau daun pisang kering. Selanjutnya ikan dibiarkan selama 1–3 jam supaya garam meresap. Besek dimasukkan ke dalam belanga yang berisi larutan garam yang mendidih sampai matang, diangkat, dan ditiriskan, lalu disimpan. Dibandingkan cara Bawean dan Muncar, cara ini lebih bersih, lebih sedap, dan dagingnya lebih padat. Dengan cara ini, ikan pindang bisa bertahan sampai 3 bulan.
Kualitas dan nilai gizi.
Karena tidak terlalu asin, pindang mempunyai kedudukan yang strategis dalam memenuhi kebutuhan protein hewani sebagian penduduk Indonesia.
Menurut Standar Nasional Indonesia, standar mutu ikan pindang sesuai Keppres No. 20 tahun 1984 dan Keppres No. 7 tahun 1989 adalah sebagai berikut:
Keterangan:
(*)Jika dibutuhkan
Keawetan.
Pada dasarnya pemindangan ikan merupakan upaya pengawetan sekaligus pengolahan ikan yang menggunakan teknik penggaraman dan pemanasan. Pengolahan dilakukan dengan merebus atau memanaskan ikan selama waktu tertentu sehingga membunuh sebagian besar mikroorganisme pada ikan. Garam juga berperan sebagai pengawet serta memperbaiki cita rasa ikan. Pemanasan dengan garam tinggi juga menyebabkan tekstur ikan berubah menjadi lebih kompak.
Pindang pada umumnya tidak terlalu awet karena memiliki kadar air cukup tinggi sehingga sesuai dengan pertumbuhan mikroorganisme, terutama bakteri pembentuk lendir dan kapang. Proses pemananasan (perebusan) tidak mampu membunuh semua mikroorganisme. Selain itu, pindang sangat rentan terhadap kontaminasi silang selama proses distribusi (bisnis) dan pemasaran. Daya awet ikan pindang "naya" sekitar 3-4 hari, sementara ikan pindang "paso" hingga 6-7 hari.
Dari segi teknologi pengawetan makanan, produk pindang air garam dapat diklasifikasikan sebagai produk setengah diawetkan ("semi-preserved"). Produk ini memiliki kadar air yang tinggi sehingga sesuai untuk pertumbuhan mikroorganisme.
Nilai sosial.
Pengolahan ikan pindang cukup memasyarakat, terutama dikalangan nelayan, karena beberapa alasan:
Secara nasional, penghasil utama pindang adalah Jawa Tengah 4,11%; Jawa Timur 3,39%; dan Jawa Barat 1,40% dari hasil total produksi perikanan laut Indonesia.

</doc>
<doc id="1481855" url="?curid=1481855" title="Bencoolen Street">
Bencoolen Street

Bencoolen Street adalah jalanan yang terletak di Singapura yang dimulai dari persimpangan Rochor Road dan Jalan Besar dan berakhir di persimpangan Fort Canning Road, Stamford Road , dan Orchard Road. Di jalanan ini terdapat berbagai landmark diantaranya Sim Lim Square, Masjid Bencoolen, dan Albert Complex. Juga sejumlah hotel dan apartemen seperti Hotel Summer View, Bayview Hotel Singapore, Hotel 81 Bencoolen, Strand Hotel, Hotel Rendezvous, dan Somerset Bencoolen.

</doc>
<doc id="1481943" url="?curid=1481943" title="Żari'ah">
Żari'ah

Aż-żari'ah (variasi ejaan: adz-dzari'ah) adalah sesuatu yang merupakan media dan jalan untuk sampai menuju ketaatan atau kemaksiatan. Adz-dzari'ah terbagi menjadi dua, yaitu:
Sadd Aż-Żari'ah.
Sadd Adz-Dzari'ah adalah mencegah sesuatu perbuatan agar tidak sampai menimbulkan mafsadah (kerusakan). Penggunaan terhadap mafsadah dilakukan karena ia bersifat terlatang.
Fath Aż-Żari'ah.
Fath Adz-Dzari'ah adalah kebalikan dari sadd adz-dzari'ah yaitu, mengamjurkan media/jalan yang menyampaikan sesuatu yang dapat menimbulkan maslahah (kemanfaatan/kebaikan), jika ia menghasilkan kebaikan. Penggunaan media ini harus didorong dan dianjurkan, karena menghasilkan kemaslahatan adalah sesuatu yang diperintahkan dalam Islam.
Sebagai objek hukum syara', perbuatan yang merupakan adz-dzari'ah berperan sebagai jalan/media/perantara untuk mencapai tujuan hukum, dapat diberi predikat salah satu dari hukum taklifi yang lima, yaitu: wajib, sunnah, mubah, makruh, dan haram. Dengan kata lain, suatu perbuatan yang menjadi media menghasilkan kemaslahatan, diperbolehkan. Sedangkan media yang menimbulkan mafsadah, dilarang.
Metode Penentuan hukum adz-Dzari'ah.
Predikat-predikat hukum syara' yang dilekatkan kepada perbuatan yang bersifat adz-dzariah dapat ditinjau dari dua segi, yaitu:
Dari segi al-Baits (motif pelaku).
Al-Baits adalah motif yang mendorong pelaku untuk melakukan suatu perbuatan, baik motifnya menimbulkan sesuatu yang dibenarkan, maupun yang dilarang.
Pada umumnya, motif pelaku suatu perbuatan sangat sulit diketahui oleh orang lain, karena berada dalam hati orang yang bersangkutan. Oleh karena itu, penilaian hukum segi ini bersifat diyanah (dikaitkan dengan dosa atau pahala yang akan diterima pelaku di akhirat). Pada dzari'ah, semata-mata pertimbangan niat pelaku saja, tidak dapat dijadikan dasar untuk memberikan ketentuan hukum batalnya suatu transaksi.
Jika dengan tinjauan dzari'ah yang pertama, hanya mengakibatkan dosa atau pahala bagi pelakunya.
Dari segi Maslahah dan Mafsadah yang ditimbulkan.
Jika dampak yang ditimbulkan oleh rentetan suatu perbuatan adalah kemaslahatan, maka perbuatan tersebut diperintahkan, sesuai dengan kadar kemaslahatannya (wajib atau sunnah). Sebaliknya, Jika dampak yang ditimbulkan oleh rentetan perbuatan tersebut adalah kerusakan, maka perbuatan tersebut dilarang, sesuai dengan kadarnya pula (haram atau makruh).
Jika dengan tinjauan dzari'ah yang kedua, perbuatan dzari'ah melahirkan ketentuan hukum yang bersifat qadha'i, dimana hakim pengadilan dapat menjatuhkan hukum sah atau batalnya perbuatan tersebut, bahkan menimbulkan hukum boleh atau terlarangnya perbuatan tersebut, tergantung pada apakah perbuatan dzari'ah tersebut menimbulkan maslahah atau mafsadah, tanpa mempertimbangkan apakah motif pelaku untuk melakukan kebaikan atau kerusakan.
Kedudukan aż-Żari'ah dalam Syariah.
Imam Malik dan Ahmad bin Hanbal menjadikan dzari'ah sebagai dalil hukum syara'. Sedangkan Imam Syafi'i dan Abu Hanifah terkadang menjadikannya menjadi dalil, tetapi pada waktu yang lain menolaknya sebagai dalil.
Selanjutnya, ulama Syi'ah juga menggunakan sadd adz-dzari'ah. Akan tetapi, Ibnu Hazm Azh-Zhahiri sama sekali menolak adz-dzari'ah sebagai dalil syara' (hujjah).

</doc>
<doc id="1482007" url="?curid=1482007" title="Heike Monogatari">
Heike Monogatari

Kisah ini kemudian dibukukan oleh novelis sejarah Eiji Yoshikawa dalam buku berjudul "The Heike Story : Kisah Epik Jepang Abad Ke-12".

</doc>
<doc id="1482008" url="?curid=1482008" title="Daftar anggota AKB48">
Daftar anggota AKB48

AKB48 merupakan pemegang Guinness World Record sebagai "grup pop terbesar di dunia". Saat ini grup ini memiliki anggota sebanyak 92 gadis, yang terbagi menjadi empat tim: Tim A dengan 24 anggota, Tim K dengan 22 anggota, Tim B dengan 23 anggota, dan Tim 4 dengan 23 anggota. Grup ini juga mencakup sejumlah anggota harapan, yang disebut "kenkyūsei" ("siswi pelatihan"). Sejak April 2014, siswi pelatihan hanya 2 orang. 
Formasi anggota AKB48 juga berubah-ubah; saat mereka semakin dewasa, mereka "lulus" dari grup tersebut, sementara anggota baru dipilih secara berkala melalui audisi. Memiliki beberapa tim tidak hanya mengurangi beban anggotanya--karena pertunjukan setiap hari di teater hanya dibawakan oleh satu tim--namun juga memberi kesempatan bagi AKB48 untuk mengadakan pertunjukkan di beberapa tempat dan bahkan di luar negeri pada waktu yang sama.
Yasushi Akimoto juga mengembangkan konsep grup idola berbasis teater ke kota lainnya di Jepang, dan bahkan hingga ke luar Jepang. Ia membentuk SKE48 (berbasis di teaternya di Sakae, Nagoya), SDN48 (dibentuk untuk memberikan sosok idola yang lebih dewasa), NMB48 (Namba, Osaka), HKT48 (Hakata, Fukuoka), JKT48 (Jakarta, Indonesia), TPE48 (Taipei, Taiwan), SNH48 (Shanghai, Tiongkok), NGT48 (Niigata). Di samping itu ia membentuk grup Nogizaka46, yang diumumkan sebagai rival resmi AKB48.
Dengan jumlah anggota yang banyak, yang tidak tampil dalam satu panggung secara bersamaan, AKB48 perlu beberapa metode pemilihan untuk menentukan siapa yang akan ikut dalam rekaman singel dan menampilkannya di televisi. Sejauh ini, ada dua macam pemilihan yang dilakukan secara berkala. Anggota terkemuka ditentukan oleh para penggemar melalui suatu "pemilihan umum" ("sōsenkyo" dalam bahasa Jepang) dengan cara membeli singel grup tersebut yang langsung berisi satu tiket untuk memberikan suara pada satu anggota. Cara lainnya dilakukan dengan turnamen batu-kertas-gunting antaranggota. Ketenaran AKB48 begitu besar bahkan pada pemilihan umum tahun 2011 jumlah suara melampaui 1 juta, dan singel "Everyday, Katyusha", yang berisi tiket untuk pemilihan tersebut mencatat rekor baru untuk penjualan singel dalam seminggu di Jepang.
Tim A.
Yokoyama Yui adalah kapten Tim A dan Mariko Nakamura adalah wakilnya. Tim A diasosiasikan dengan warna merah muda.
Tim K.
Minegishi Minami adalah kapten Tim K dan Shimada Haruka adalah wakilnya. Tim K diasosiasikan dengan warna hijau.
Tim B.
Asuka Kuramochi adalah kapten Tim B dan Shizuka Ōya adalah wakilnya. Tim B diasosiasikan dengan warna biru.
Tim 4.
Minami Minegishi adalah kapten Tim 4 dan Yuria Kizaki adalah wakilnya. Tim 4 diasosiasikan dengan warna kuning.
Tim 8.
Tim yang dibentuk pada tahun 2014 ini merupakan tim ke-5 yang dibentuk AKB48. Tim ini disponsori oleh Toyota. Tim 8 diasosiasikan dengan warna abu-abu.
Transfer ke luar negeri.
Anggota di bawah ini dikirim ke grup saudari di luar Jepang (JKT48 atau SNH48), dan meskipun tidak termasuk anggota utama AKB48 di Jepang, mereka masih dianggap bagian dari grup tersebut.
Posisi Rangkap.
Anggota di bawah ini bergabung dalam dua grup yang berbeda dalam waktu yang sama.
Anggota rangkap.
Anggota di bawah ini bergabung dalam dua grup yang berbeda dalam waktu yang sama.
Otona AKB48.
Ide ini pertama kali dicetuskan oleh Yasushi Akimoto. Tujuannya ialah merekrut wanita berusia 30 tahun keatas kedalam AKB48. Dalam proyek ini, AKB48 bekerjasama dengan Glico.
"Kenkyūsei".
 artinya "Siswi pelatihan" ("Trainees") dalam AKB48 dan tidak terhitung sebagai anggota dari salah satu tim.
Diperkenalkan pada 14 April 2014.

</doc>
<doc id="1482009" url="?curid=1482009" title="Bahooka">
Bahooka

Bahooka adalah sebuah bar tiki dan restoran di Rosemead, California. Didirikan pada tahun 1967 di West Covina, California dan pindah ke Rosemead pada tahun 1976. Bar ini tutup untuk terakhir kalinya pada Maret 2013.
Sejarah.
Bahooka didirikan pada tahun 1967 di West Covina, California dan pindah ke lokasi utamanya di Rosemead Blvd. 4501. pada 1976. Dan ditutup Maret 2013.
Menu and dekorasi.
Bahooka terkenal karena memiliki banyak tank ikan. Salah satunya ikan pacu yang terkenal, Rufus, yang dikenal karena mengonsumsi wortel dan telah tampil dengan Johnny Depp di "Fear and Loathing in Las Vegas". Rufus, yang direncanakan akan dipindahkan ke restoran lain di Glendale pada satu waktu, akan tetap di lokasi saat ini di restoran baru. 
Bahooka melayani "standar tarif Polinesia," termasuk "Exotic Ribs", dada ayam teriyaki, dan sebagainya. Bar ini juga melayani lebih dari 60 minuman tiki yang berbeda, seperti "Jolly Roger Bowl" dan minuman berapi seperti "Bahooka Bowl".

</doc>
<doc id="1482017" url="?curid=1482017" title="Table Bay Harbour">
Table Bay Harbour

Table Bay Harbour.
Table Bay Harbour merupakan teluk alami di Samudra Atlantik yang ditemukan oleh Van Riebeeck pada tahun 1652. Dinamakan begitu karena didominasi oleh Gunung Meja (Table Mountain). Bartolomeus Diaz adalah orang pertama yang menjelajahi wilayah ini pada tahun 1486. Meskipun teluk ini terkenal selama beberapa abad dan merupakan surga bagi kapal- kapal, teluk ini menjadi hancur dan berantakan terkena angin kencang dari kedua arah, yaitu dari tenggara dan barat laut. banyak kapal- kapal datang mencari perlindungan pada abad ke-17 dan ke-18 karena kapalnya terdorong oleh angin kencang ke tepi pantai.

</doc>
<doc id="1482018" url="?curid=1482018" title="Shoku Nihongi">
Shoku Nihongi

Fujiwara no Tsugutada dan Sugano no Mamichi bertugas sebagai penyunting utama. 

</doc>
<doc id="1482025" url="?curid=1482025" title="SMP Negeri 14 Tasikmalaya">
SMP Negeri 14 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Pertama Negeri 14 Tasikmalaya (SMP Negeri 14 Tasikmalaya atau SMPN 14 Tasikmalaya) merupakan salah satu sekolah menengah pertama (SMP) negeri yang berada di kecamatan Mangkubumi, kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat.
Ekstrakurikuler.
Basket
Sepak bola
Futsal
Pramuka
Pks(Patroli keamanan sekolah)
Pmr(Palang Merah Remaja)
Bkc(Bandung Karate Club)
English Club
Seni musik
Tinju
Bola Voli
Dll

</doc>
<doc id="1482032" url="?curid=1482032" title="Semenanjung Cape">
Semenanjung Cape

Semenanjung Cape merupakan semenanjung berbatu yang menganjur ke Samudra Atlantik di perbatasan daerah Afrika bagian barat laut. Di ujung selatan terdapat Cape Point dan Cape of Good Hope dan di sebelah utara terdapat Gunung Meja yang menghadap ke arah kota Cape Town, Afrika Selatan.
Semenanjung ini memiliki panjang 52 kilometer dengan titik Mouille di utara dan titik Cape di selatan. Semenanjung ini dulunya merupakan sebuah pulau, namun sejak 60 juta tahun yang lalu, daratan pasir muncul dari laut sehingga tempat ini dinamakan daratan Cape. Kota ini kemudian menjadi bagian dari kotamadya Cape Town.

</doc>
<doc id="1482044" url="?curid=1482044" title="Bendera negara">
Bendera negara

Terdapat dua arti terpisah untuk istilah bendera negara dalam veksilologi – bendera pemerintahan negara berdaulat, dan bendera negara subnasional individual, seperti negara bagian AS, atau oblast Rusia.

</doc>
<doc id="1482051" url="?curid=1482051" title="Kwak Dong-yeon">
Kwak Dong-yeon

Kwak Dong-yeon (곽동연; ) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia tampil dalam drama Korean Broadcasting System (KBS), "My Husband Got a Family", "Adolescence Medley", dam "Inspiring Generation" dan drama sejarah Seoul Broadcasting System (SBS) "Jang Ok-jung, Living by Love". Pada tahun 2012, ia diberi penghargaan sebagai "Best Young Actor" pada acara Korean Drama Festival Awards. Selain aktif sebagai aktor, Kwak juga dikenal sebagai personel Kkokkoma Band (꼬꼬마 벤드)," "band trainee di bawah naungan FNC Entertainment.
Biografi.
Kwak Dongyeon lahir pada tanggal 19 Maret 1997 di Daejeon, Korea Selatan. Sejak tahun 2010, Kwak belajar musik di FNC Academy bersama aktor Song Se Hyun, N.Flying, dan AOA. Pada awalnya ia fokus belajar gitar dan bass, tetapi kemudian ia juga mempelajari akting. Pada tanggal 8 Februari 2013, ia lulus dari Munrae Junior Highs School, Yeongdeungpo. Sekarang, ia bersekolah di Seoul School of Performing Arts. 
Karier.
Akting.
Kwak memulai debut aktingnya pada tahun 2012, melalui drama keluarga "My Husband Got a Family "berperan sebagai Bang Jang Goon. Drama tersebut selalu menduduki peringkat pertama, dengan rating tertinggi 49,6%. Melalui drama yang sukses itu juga, Kwak mendapatkan penghargaan pertamanya, yaitu Best Young Actor pada 2012 Korean Drama Festival.
Pada April 2013, Kwak memainkan peran sebagai Pangeran Dongpyung muda dalam drama sejarah "Jang Ok-jung, Living by Love." Bulan berikutnya, ia mendapatkan peran sebagai Choi Jungwoo dalam drama spesial "Adolescence Medley." Drama tersebut mendapatkan penghargaan Good Program of The Month dari Korea Communications Standards Commission.
Pada September 2013, Kwak mulai syuting drama "Inspiring Generation." Ia berperan sebagai Shin Jung Tae muda pada empat episode pertama, sementara peran Shin Jung Tae dewasa diperankan oleh Kim Hyun Joong. Drama tersebut pada awalnya dijadwalkan untuk tayang pada November 2013, tetapi karena padatnya syuting di luar negeri, penayangannya ditunda hingga Januari 2014. Melalui drama ini, Kwak mendapatkan kesempatan pertamanya untuk syuting di Cina.
Pada tanggal 19 Maret 2014 Kwak mendapatkan peran utama dalam drama spesial "Middle School Gilr A "yang tayang pada 6 April 2014. Ia berperan sebagai Lee Haejoon, seorang murid pindahan yang di-"bully" karena kepintarannya.
Musik.
Walaupun secara profesional Kwak dikenal sebagai seorang aktor, ia juga dikenal dengan kemampuan bermusiknya. Hal tersebut ditunjukkan pertama kali dalam drama "My Husband Got a Family" ketika ia bernyanyi dan memainkan gitar dalam sebuah episode. Selain itu, ia juga menyanyikan OST drama tersebut bersama Yoo Joon Sang dan Kim Sang Ho. Pada November 2012, ia menyanyikan "BABO" bersama solois dari agensinya, Juniel, dalam resepsi pernikahan Kim Young San, Direktur Entertainment FNC Ent. Dalam drama "Adolescence Medley "ia juga meng-"cover" lagu Kim Kwang Seok "Be Forgotten" dan Lee Juck "Running In The Sky."
Selain penampilannya dalam drama-drama tersebut, Kwak juga dikenal sebagai anggota band trainee FNC Entertainment bernama Kkokkoma Band (꼬꼬마 벤드). Nama band tersebut berarti "band anak-anak", karena para anggotanya masih duduk di bangku SMA. Kwak berperan sebagai gitaris utama bersama Oh Hee Jun sebagai vokalis dan gitaris, Lee Hwee Chan sebagai drummer, dan Seo Dong Seong sebagai bassist. Band ini dibentuk tiga bulan sebelum "reality drama Cheongdamdong 111" ditayangkan. Dalam acara tersebut, Kkokkoma Band dilatih langsung oleh CNBLUE untuk melawan para trainee yang lilatih oleh F.T. Island. Pertanding tersebut pun dimenangkan oleh Kkokkoma Band yang membawakan lagu The Beatles, "Ob-La-Di, Ob-La-Da".

</doc>
<doc id="1482052" url="?curid=1482052" title="Bendera sipil">
Bendera sipil

Sebuah bendera sipil adalah versi bendera nasional yang dikibarkan oleh warga sipil pada instalasi non-pemerintahan atau kerajinan.
Dalam sejumlah negara, bendera sipil sama dengan bendera perang atau bendera negara, namun tanpa lambang, seperti dalam kasus Spanyol dan Serbia, dan dalam alteratio bendera perang lainnya.

</doc>
<doc id="1482061" url="?curid=1482061" title="Frank Kabui">
Frank Kabui

Sir Frank Utu Ofagioro Kabui, GCMG, CSI, OBE () adalah Governor General dari Kepulauan Solomon sejak 7 Juli 2009.

</doc>
<doc id="1482067" url="?curid=1482067" title="Kartu PNS Elektronik">
Kartu PNS Elektronik

Kartu PNS Elektronik (disingkat KPE) adalah kartu identitas elektronik bagi Pegawai Negeri Sipil untuk memudahkan pelayanan kepada Pegawai Negeri Sipil, penerima pensiun Pegawai Negeri Sipil dan keluarganya.
Sejarah.
Badan Kepegawaian Negara yang melaksanakan tugas pemerintahan di bidang manajemen kepegawaian negara sebagaimana diamanatkan dalam Undang-Undang Nomor 43 Tahun 1999 tentang Pokok-Pokok Kepegawaian, mempunyai peranan penting untuk meningkatkan kinerja Pegawai Negeri Sipil (PNS) dalam menjalankan tugas pemerintahan dan pembangunan. Untuk meningkatkan kinerja PNS tersebut diperlukan kegiatan yang dapat memotivasi PNS agar bekerja lebih baik dengan meningkatkan pelayanan di bidang kepegawaian. Pemberian pelayanan yang baik sangat tergantung pada keakuratan data PNS dan perlu dibangun sistem informasi dan database kepegawaian melalui kegiatan Pendataan Ulang Pegawai Negeri Sipil (PUPNS) pada tahun 2003 dan kegiatan konversi NIP dalam rangka keakuratan dan efektifitas informasi data kepegawaian dengan memanfaatkan teknologi informasi terkini.
Sebagaimana diketahui bersama bahwa Nomor Induk Pegawai Negeri Sipil yang lama sudah tidak sesuai lagi dengan kaidah dan kondisi serta mobilitas operasional kepegawaian. Untuk ketertiban dan keteraturan serta pengandalian administrasi PNS, maka setiap PNS harus diberi Nomor Identitas. Nomor identitas haruslah bermakna yang dapat mencerminkan ciri khusus dan fungsinya, sehingga nomor yang digunakan tersebut memiliki jati diri dan nilai guna serta bermanfaat baik bagi instansi maupun pegawainya.
Nomor Identitas PNS (NIP) yang selama ini digunakan terdiri dari 9 angka yaitu 2 angka pertama menunjukan instansi tempat PNS yang bersangkutan terdaftar pada waktu PUPNS Tahun 1974 atau Instansi yang mengangkat pertama kali sebagai CPNS/PNS. Dengan demikian kode instansi hanya bisa diberikan dari angka” 01” sampai dengan angka “99”. Sedangkan 7 angka berikutnya menunjukkan nomor urut PNS yang bersangkutan pada instansi.
Dengan perkembangan administrasi Kepegawaian PNS dewasa ini, maka prinsip 2 angka pertama menunjukan Instansi sebagaimana telah saya sebutkan tadi, sudah tidak sesuai lagi dengan prinsip-prinsip manajemen PNS karena:
Dari alasan-alasan tersebut, maka telah ditetapkan Peraturan Kepala BKN Nomor 22 Tahun 2007 tentang Nomor Identitas PNS yang disingkat NIP, dan Peraturan Kepala BKN Nomor 43 Tahun 2007 tentang Tata cara Permintaan, Penetapan dan Penggunaan NIP, ke dua Peraturan Kepala BKN ini telah merubah ketentuan lama yang mengatur nomor induk PNS yang berlaku selama ini dirubah menjadi nomor identitas PNS . Untuk persiapannya diperlukan data PNS yang akurat, Badan Kepegawaian Negara telah melakukan konversi NIP PNS dari NIP lama 9 (sembilan) angka menjadi NIP baru 18 (delapan belas) angka, NIP baru meskipun terdiri dari 18 angka tetapi mudah diingat karena 8 angka pertama menunjukan tahun,bulan dan tanggal lahir PNS, 6 angka berikutnya menunjukan tahun dan bulan pengangkatan pertama CPNS/PNS, 1 angka berikutnya menunjukan jenis kelamin PNS (angka 1 = pria, angka 2 = wanita) dan 3 angka terakhir menunjukan nomor urut PNS.
Selain perhatian kita terhadap pengaturan administrasi PNS agar tertib dan teratur, maka perhatian kita harus, juga tertuju kepada PNS sebagai unsur aparatur negara, dimana pada pundak PNS atau kita semua melekat tanggung jawab dalam mengemban pelayanan masyarakat sebagai kepanjangan tangan pemerintah. Tugas dan tanggung jawab seorang PNS akan berdaya guna dan berhasil guna jika secara menyeluruh dan konsisten adanya dukungan layanan kepegawaian yang bermanfaat dengan dilaksanakan secara komprehensif dan terpadu, sehingga PNS dan keluarganya merasakan layanan kepada dirinya dan keluarganya lebih terperhatikan.
Sebagai contoh, kita melihat dengan jelas bahwa selama ini Kartu Pegawai Negeri Sipil, yang kita kenal dengan singkatan Karpeg yang berlaku selama ini belum dapat dimanfaatkan untuk kemudahan pemberian pelayanan secara multiguna kepada PNS, Penerima Pensiun, dan keluarganya. Untuk itu perlu dibangun sistem layanan yang lebih efesien dengan menfaatkan teknologi informasi . Oleh karena itu, perlu diciptakan Kartu PNS Elektronik yang disingkat KPE yaitu kartu identitas PNS yang menggunakan teknologi kartu pintar dan otintifikasi sidik jari, sehingga selain sebagai identitas, KPE juga dapat dimanfatkan untuk berbagai layanan seperti perbankan, kesehatan,Taspen, Taperum, dan aktivitas transaksi merchant, serta fungsi-fungsi lain dalam rangka meningkatkan kesejahteraan, serta mendukung profesionalisme PNS. Dengan demikian KPE ini nantinya akan menggantikan fungsi KARPEG yang selama ini kita gunakan.
Terkait dengan program ini, telah ditetapkan Peraturan Kepala BKN Nomor 7 Tahun 2008 tentang Kartu PNS Elektronik. Salah satu tujuan dari KPE adalah meningktakan pelayanan kepada PNS. Kegiatan pengembangan KPE ini telah dirintis sejak tahun 2006 yang dituangkan dalam perjanjian kerjasama antara Badan Kepegawaian Negara (BKN) dengan PT Sucofindo (Persero) tentang Pembangunan, Penerapan dan Pengembangan Kartu Pegawai Negeri Sipil Elektronik dalam Sistem Layanan Pegawai Negeri Sipi dengan perjanjian kerjasama nomor: 01/KS/I/06, 070/DRU-I/RKT/2006, tanggal 23 Januari 2006. Sejalan dengan hal tersebut kemudian dibentuk tim persiapan implementasi KPE dengan asumsi sumber pendanaan tidak membebankan APBN, namun berasal dari pemangku kepentingan terkait, misal instansi, perbankan, dll.
Kemudian pada tahun 2006–2007 dilakukan ujicoba pengambilan data biometrik PNS di instansi paguyuban Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia (MENPAN, ANRI, BKN, BPKP, dan LAN) termasuk beberapa Kantor Regional BKN. Dalam rangka implementasi pemanfaatan kartu pintar sebagai KPE, pada tahun 2008 dilakukan penerbitan KPE sebanyak 525.000 kartu melalui pendanaan APBN dimana PT Sucofindo (Persero) terpilih sebagai pelaksana kegiatan melalui proses pelelangan umum yang diselenggarakan oleh Badan Kepegawaian Negara (BKN) dengan surat perjanjian/kontrak nomor: 11/KONTRAK/LANJAFOR/X/2008. Pada tahap selanjutnya, tahun 2009 telah dilakukan penerbitan KPE sebanyak 625.000 kartu melalui pendanaan APBN dimana PT Sucofindo (Persero) terpilih kembali melalui proses pelelangan umum yang diselenggarakan oleh Badan Kepegawaian Negara (BKN) dengan surat perjanjian/kontrak nomor:07/KONTRAK/LANJAFOR/IX/2009.
Tujuan.
Pencetakan KPE ini bertujuan untuk:
Manfaat.
Manfaat yang diperoleh dari KPE adalah memberikan kemudahan dalam layanan kepada PNS meliputi:
Selain itu dalam pelaksanaan kegiatan implementasi Kartu PNS Elektronik juga mendapatkan manfaat antara lain:
Deskripsi fisik kartu.
KPE dibuat dengan warna dasar kuning dalam bentuk persegi panjang dengan ukuran sebagai berikut:
Bagian depan KPE berlatar belakang peta wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia yang di atasnya terdapat:
Dalam microchip memuat data elektronik pemilik KPE antara lain: 
Aplikasi yang dibangun dalam KPE ini digunakan untuk mengakses informasi tentang:

</doc>
<doc id="1482075" url="?curid=1482075" title="Klan Takeda">
Klan Takeda

Figur utama.
Nobushige, Nobutake, Nobumitsu, Nobuyoshi, Nobutora, Harunobu (Shingen), Katsuyori

</doc>
<doc id="1482081" url="?curid=1482081" title="Nongkojajar, Tutur, Pasuruan">
Nongkojajar, Tutur, Pasuruan

Nongkojajar adalah sebuah dusun di desa Wonosari, kecamatan Tutur, Pasuruan, provinsi Jawa Timur
Arti Nama
Nongkojajar berasal dari bahasa jawa Nongko artinya pohon nangka dan jajar artinya berbaris. Nongkojajar maksudnya... .
pada masa penjajahan belanda,ada sebuah motel/vila ,yang di beri nama motel nongkojajar dan tepatnya vila itu didirikan di dusun ngadipuro,konon di bagian taman vila di tanami pohon nangka yang di atur sejajar oleh para penjajah,oleh sebab itu nama desa nongkojajar diambil dari vila itu
desa nongkojajar juga terkenal sebagai desa penghasil buah apel ,karena awal sejarah buah apel di tanam di indonesia,tepatnya pada desa nongkojajar ini,di samping suhunya yang ideal untuk tanaman apel dan tanahnya juga subur untuk bercocok tanam karena desa nongkojajar merupakan dataran tinggi,di samping tanaman buah apel nongkojajar juga terkenal sebagai desa lumbung susu,kebanyakan masyarakat desa nongkojajar juga berternak sapi perah,jadi tak heran jika nongkojajar sebagai penyuplai terbesar susu sapi ,untuk nestle di area jawa timur
nongkojajar juga terkenal wisata alamnya

</doc>
<doc id="1482082" url="?curid=1482082" title="UTC−10:30">
UTC−10:30

UTC-10:30 pernah digunakan sebagai waktu standar di Hawaii dari tahun 1900 sampai tahun 1947, ketika jam diubah menjadi zona waktu GMT-10:00, yang kemudian diubah menjadi UTC-10. 
Bagian udara dari serangan terhadap Pearl Harbor pada tahun 1941 dimulai pada tanggal 7 Desember, 07:48 Waktu Hawaii dan 8 Desember, 03:18 Waktu Standar Jepang (UTC+9), seperti yang disimpan oleh kapal-kapal "Kido Butai". Waktu UTC dalam notasi ISO 8601 adalah 1941-12-07T18:18+00:00.

</doc>
<doc id="1482083" url="?curid=1482083" title="Kaisar Sukō">
Kaisar Sukō

) (25 Mei 1334 – 31 Januari 1398) adalah pengklaim takhta Ashikaga ketiga selama periode Istana Utara dan Selatan di Jepang. Menurut ahli pra-Meiji, ia berkuasa dari tahun 1348 hingga 1351.
Genealogi.
Awalnya nama pribadinya adalah Masuhito (益仁;), namun kemudian diganti menjadi Okihito (興仁). Ayahnya adalah Kaisar Kōgon yang juga merupakan pengklaim takhta Ashikaga. Penerusnya, Kaisar Kōmyō, adalah pamannya.

</doc>
<doc id="1482087" url="?curid=1482087" title="Kaisar Go-Kōgon">
Kaisar Go-Kōgon

Kaisar Go-Kōgon () adalah kaisar jepang dan perpura-pura Ashikaga.

</doc>
<doc id="1482088" url="?curid=1482088" title="Antonio Carbajal">
Antonio Carbajal

Antonio Félix "Tota" Carbajal Rodríguez (kelahiran 7 Juni 1929 di Mexico City) adalah seorang mantan penjaga gawang sepak bola Meksiko. Ia juga disebut ""El Cinco Copas"".

</doc>
<doc id="1482089" url="?curid=1482089" title="Kaisar Go-En'yū">
Kaisar Go-En'yū

Genealogi.
Nama pribadinya adalah Ohito (緒仁). Ia adalah putra kedua pengklaim takhta utara keempat, Kaisar Go-Kōgon. Ibunya adalah Fujiwara no Nakako (藤原仲子), yang merupakan putri dari Hirohashi Kanetsuna (広橋兼綱).

</doc>
<doc id="1482093" url="?curid=1482093" title="Kaisar Go-Komatsu">
Kaisar Go-Komatsu

Kaisar Go-Komatsu (後小松天皇 "Go-Komatsu-tennō") (1 Agustus 1377 – 1 Desember 1433) adalah kaisar Jepang ke-100 menurut garis keturunan tradisional. Secara resmi ia dianggap sebagai pengklaim takhta utara dari 24 Mei 1382 hingga 21 Oktober 1392, saat Kaisar Go-Kameyama mengundurkan diri. Semenjak itu, ia dianggap sebagai kaisar yang sah (raja ke-100) sampai tanggal 5 Oktober 1412. Menurut ahli pra-Meiji, ia berkuasa dari tahun 1392 hingga 1412.

</doc>
<doc id="1482102" url="?curid=1482102" title="UTC+09:45">
UTC+09:45

UTC+09:45 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +09:45.
UTC+09:45 pernah digunakan sebagai waktu di Australia (Waktu Musim Panas Barat Tengah, atau CWST). Waktu ini digunakan oleh beberapa restoran di sepanjang Jalan Raya Eyre di Australia Barat dan Australia Selatan selama musim panas sementara Australia Barat pada waktu musim panas. Meskipun tidak resmi, pemerintah diamanatkan zona waktu, batas-batas di mana ia dimulai dan berakhir secara jelas didefinisikan dan biasanya ditampilkan pada peta jalan daerah. 
UTC+09:45 telah digunakan di 5 tempat di Australia, termasuk Border Village, Caiguna, Eucla, Madura dan Mundrabilla. Pada saat ini, daerah-daerah tersebut menggunakan karena Australia Barat tidak menggunakan waktu musim panas. Zona waktu ini memang tidak secara resmi dipakai.

</doc>
<doc id="1482103" url="?curid=1482103" title="Daniel Topan">
Daniel Topan

Daniel Topan adalah aktor Indonesia.
Karier.
Topan memulai acting karier nya dalam film laga "Street Society" yang disutradarai Awi Suryadi sebagai Monty, Kini dia membintangi film horor berjudul "Oo Nina Bobo" disutradarai oleh Jose Poernomo. 
Film Terbaru nya Danau Hitam segera di bioskop December 2015 
Daniel Topan baru saja mulai jadi producer dalem film terbaru nya Badoet yang dia jadi pemain, producer, executive producer sekalian ide cerita dari dia sendiri. Badoet di garap oleh Awi Suryadi. 
Film baru Daniel, Badoet telah di minatin di America, Russia, France dan film ini akan tayang tahun ini 2015 di perkirakan di bulan mendatang ini. 
Pendidikan.
Daniel merintis pendidikan SMP & SMA di Australia. dia mengambil ekstrakurikuler Drama, disaat teman-temannya yang lain mengambil ekstrakurikuler olahraga,dsb.
Lalu Daniel melanjutkan sekolahnya di New York Film Academy mengambil jurusan Produce-ing, Directing & Akting.
Pada tahun 2013, Daniel kembali ke Jakarta dan memulai kariernya di dunia akting.

</doc>
<doc id="1482105" url="?curid=1482105" title="Kangkok pucat">
Kangkok pucat

Kangkok pucat ("Cacomantis pallidus") adalah spesies burung kangkok dalam famili Cuculidae. Burung ini adalah burung migran, berbiak di Australia dan Tasmania. Pada saat musim dingin di belahan bumi selatan, Kangkok pucat bermigrasi ke utara menuju Maluku, Nusa Tenggara, dan Papua.

</doc>
<doc id="1482114" url="?curid=1482114" title="Ceplas Ceplos">
Ceplas Ceplos

Ceplas Ceplos adalah acara komedi yang ditayangkan di Trans7. Program yang tayang mulai Senin 13 Januari 2014 ini akan menghadirkan sederatan artis yang mengajak Anda tertawa setiap pagi pada pkl 10.00 WIB-11.30 WIB.
Sederet artis yang sudah dikenal akan tampil dengan karakter yang berbeda-beda. Ada okky Lukman sebagai Mami Galau, Vincent Rompies sebagai orang yang suka rumpi, Revand Narya sebagai ahli hipnotis, si jail Bedu yang suka mengkoleksi cerita lucu, Wendy Cagur yang jail serta Bopak sebagai orang yang songong dan tengil.Tak ketinggalan Ferry Maryadi, Ajun Perwira, Jessica Iskandar playgirl yang suka merayu, Chika Jessica yang manja, Vega Darwanti tante genit yang centil dan Deswita Maharani dengan karakter bawel.
Keseruan mereka akan dikemas dalam beberapa segmen yang berbeda. Sketsa (Plesetan Up To Date), Rumpi (Gosip dan Parodi), Mami Galau (Baca Twitter dan Curhat Mami), Games Seger (Semua Gera), Talkshow (Cuap-Cuap), Narsis (Sang Perform), Ngarep Dot Com (Kuis Interaktif)

</doc>
<doc id="1482119" url="?curid=1482119" title="Kedasi telinga-hitam">
Kedasi telinga-hitam

Kedasi telinga-hitam ("Chrysococcyx osculans") adalah spesies burung dalam famili Cuculidae. Burung ini adalah burung migran yang berkembangbiak di Australia. Pada saat musim dingin, kedasi telinga-hitam bermigrasi ke utara menuju Kepulauan Aru, Kepulauan Kai, dan Kepulauan Bacan.

</doc>
<doc id="1482125" url="?curid=1482125" title="Daftar pencetak gol Piala Dunia FIFA">
Daftar pencetak gol Piala Dunia FIFA

Artikel ini adalah daftar pencetak gol setiap negara Piala Dunia FIFA.
Nomor yang berwarna ini artinya pemain tersebut menjadi pencetak terbanyak (atau pencetak terbanyak bersama) pada turnamen tersebut.
Pencetak gol terbanyak.
Nama pemain yang ditebalkan adalah yang masih aktif.
"Berkompetisi sebagai pada 1974."

"Catatan: Robert Prosinečki juga mencetak gol untuk Yugoslavia pada 1990. Ia satu-satunya pemain yange memiliki cetakan gol Piala Dunia untuk Dua negara yang berbeda."
"Lihat Cekoslowakia untuk 1930–1994."
"1930–1994. Lihat Republik Ceko dan Slowakia untuk 1998–sekarang."
"Berkompetisi sebagai Jerman Barat 1954–1990. Lihat Jerman Timur untuk tim yang terpisah."
"Berkompetisi sebagai pada 1938."
"Lihat Uni Soviet untuk 1930–1990."
"Berkompetisi sebagai pada 2006. Lihat Yugoslavia untuk 1930–2002."
"Lihat Cekoslovakia untuk 1930–1994."
"1930–1990. Lihat Rusia untuk 1994–sekarang."
"1930–2002 (sebagai Kerajaan Yugoslavia pada 1930–1938, sebagai SFR Yugoslavia selama 1950-1990, sebagai FR Yugoslavia 1994–2002). Lihat Serbia untuk 2006–sekarang (sebagai pada tahun 2006)."
"Catatan: Robert Prosinečki juga mencetak dua gol untuk Kroasia pada 1998. Ia adalah satu-satunya pemain yang memiliki cetakan gol Piala Dunia untuk dua negara yang berbeda."

</doc>
<doc id="1482142" url="?curid=1482142" title="Silvio Gazzaniga">
Silvio Gazzaniga

Silvio Gazzaniga (kelahiran 23 Januari 1921) adalah seorang pematung Italia. Ketika bekerja untuk perusahaan Stabilimento Artistico Bertoni, ia membuat Trofi Piala Dunia FIFA.

</doc>
<doc id="1482143" url="?curid=1482143" title="Bandar Udara Teterboro">
Bandar Udara Teterboro

Bandar Udara Teterboro (IATA: TEB, ICAO: KTEB, FAA LID: TEB) adalah bandara yang terletak 12 miles (19 km) dari Midtown Manhattan di New Jersey Meadowlands.
== Sejarah
Bandara Teterboro merupakan bandara tertua yang beroperasi di area New York City.
Fasilitas.
Bandara Teterboro berada di area seluas 336 ha dan berada di ketinggian 3 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="1482149" url="?curid=1482149" title="Tuan rumah Piala Dunia FIFA">
Tuan rumah Piala Dunia FIFA

Pada awalnya, Piala Dunia diselenggarakan oleh negara-negara yang dipilih melalui kongres FIFA. Pemilihan lokasi ini seringkali kontroversial karena Amerika Selatan dan Eropa, dua pusat kekuatan utama sepak bola, berjarak sangat jauh dan perjalanannya menghabiskan waktu tiga minggu dengan kapal laut. Sebagai contoh, Piala Dunia pertama di Uruguay hanya diikuti oleh empat negara Eropa. Dua Piala Dunia berikutnya diselenggarakan di Eropa. Keputusan FIFA yang memilih Perancis sebagai tuan rumah Piala Dunia 1938 dikecam; negara-negara Amerika Selatan telah sepakat bahwa lokasi Piala Dunia akan bergantian antara dua benua tersebut. Akibatnya, Argentina dan Uruguay memboikot Piala Dunia FIFA 1938.
Sejak , untuk menghindari boikot atau kontroversi yang mungkin terjadi pada masa depan, FIFA mulai menerapkan pola tuan rumah bergiliran antara Eropa dan Amerika, yang tetap digunakan hingga Piala Dunia FIFA 1998. Piala Dunia FIFA 2002, yang diselenggarakan bersama-sama oleh Korea Selatan dan Jepang, adalah Piala Dunia pertama yang digelar di Asia, dan satu-satunya turnamen yang dituan rumahi oleh lebih dari satu negara. Afrika Selatan menjadi negara Afrika pertama yang menjadi tuan rumah Piala Dunia pada tahun . Piala Dunia FIFA 2014 akan diselenggarakan di Brasil, pertama kalinya diadakan di Amerika Selatan sejak , dan juga menjadi ajang pertama yang diselenggarakan di luar Eropa dua kali berturut-turut.
Hanya Meksiko, Italia, Perancis dan Jerman yang menjadi tuan rumah acara tersebut sebanyak dua kali. Brazil akan menjadi tuan rumah untuk kedua kalinya pada Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="1482154" url="?curid=1482154" title="Skuat Turnamen Merdeka 1969">
Skuat Turnamen Merdeka 1969


</doc>
<doc id="1482157" url="?curid=1482157" title="Layanan referensi">
Layanan referensi

Layanan Referensi adalah salah satu kegiatan pokok yang dilakukan di perpustakaan yang khusus melayankan/menyajikan koleksi referensi kepada para pemakai/pengunjung perpustakaan .Layanan referensi merupakan salah satu jasa perpustakaan yang disediakan bagi pengguna untuk menemukan informasi yang dibutuhkannya .. 
Suatu kegiatan pelayanan untuk membantu para pemakai pengunjung perpustakaan menemukan informasi dengan cara :
Menerima pertanyaan-pertanyaan dari para pemakai/pengunjung perpustakaan dan kemudian menjawab dengan menggunakan koleksi referensi;Memberi bimbingan untuk menemukan koleksi referensi dan mencari informasi yang dibutuhkan; Memberi bimbingan kepada para pemakai tentang penggunaan bahan pustaka koleksi referensi. Menurut William A. Katz mengatakan bahwa fokus dari layanan referensi adalah pada pemberian jawaban atas pertanyaan referensi atau pencarian informasi.
Dasar-Dasar Pelayanan Referensi.
Berdasarka uraian diatas dapat dirumuskan bahwa layanan referensi mempunyai tujuan, fungsi dan penunjang, sebagai berikut:
Memberikan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan atau kebutuhan pengguna perpustakaan akan informasi.
Memberikan bimbingan untuk menemukan bahan pustaka yang tepat sesuai dengan minat pengguna. dan bagaimana pula cara menggunakannya untuk menemukan informasi.
Memberikan pengarahan dan bantuan pada pengguna mengenai cara menggunakan perpustakaan maupun koleksi referensi.
Memberikan petunjuk tentang bagaimana cara memili/menilai bahan pustaka dalam kelompok koleksi referensi yang bermutu dan berbobot ilmiah agar diperoleh sumber referensi yang berdaya guna maksimal.
Penunjang.
Untuk dapat mencapai tujuan dan berfungsi, suatu Unit Pelayanan Referensi di perpustakaan perlu ditunjang: 
Jenis Layanan.
Menurut Bopp (1991), ada 3 jenis layanan referensi dasar (pokok) yang pada teorinya digolongkan secara terpisah, tetapi pada praktiknya terkadang dilakukan secara bersama-sama.
Ketiga jenis layanan referensi tersebut adalah layanan informasi, yang dilakukan dengan cara menjawab pertanyaan-pertanyaan pengguna sesuai kebutuhan informasi mereka mulai dari informasi yang sangat sederhana sampai dengan informasi yang sangat kompleks, melayani kebutuhan informasi pengguna dengan cara melakukan kerjasama, silang layanan dan lain-lain. Jenis layanan informasi yang diberikan meliputi:
Menurut [Lancaster] dan [Sandore] 1997 peran perpustakaan di bidang pendidikan dan pelatihan pada prinsipnya mengajarkan 2 keahlian, yaitu kemampuan untuk memperoleh informasi yang relevan dan kemampuan untuk menyeleksi/mengevaluasi isi informasi. Kemampuan penelusuran informasi pada perpustakaan tradisional meliputi pengetahuan penggunaan katalog, skema [klasifikasi], "indexing" dan "abstracting" dan lain-lain, sedang pada era perpustakaan digital, pengguna memiliki kebutuhan untuk dapat menggunakan sumber-sumber informasi yang tersedia di perpustakaan baik manual maupun online, serta dapat memanfaatkan teknologi informasi sebagai sarana untuk menelusur informasi. Kemampuan menyeleksi/mengevaluasi koleksi sangat diperlukan agar informasi yang diperoleh sesuai dengan kebutuhan. Kemampuan ini menjadi sangat penting dimiliki oleh pengguna di era informasi seperti saat ini, karena membanjirnya jumlah maupun jenis informasi yang dapat diakses yang tidak semuanya dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya. Kemampuan kedua yang ingin dicapai ini juga mencakup pembelajaran tentang materi-materi yang mengajarkan masyarakat untuk menjadi melek informasi, yaitu masyarakat yang menggunakan informasi (terpercaya) sebagai sarana untuk mengatasi/memecahkan masalah yang dihadapi. Menurut Bopp (1991) Beberapa jenis pembelajaran berdasarkan metodenya dibedakan menjadi 2, yaitu pembelajaran secara perorangan ("one to one instruction") membantu pengguna untuk mengetahui dan menggunakan koleksi Perpustakaan secara perorangan sudah biasa dilakukan di Perpustakaan. Dan ini juga merupakan interaksi yang biasa terjadi antara pustakawan referensi dengan pengguna, membantu pengguna yang pertama kali berkunjung ke Perpustakaan, membantu menggunakan katalog atau koleksi Perpustakaan.
Untuk menunjang tujuan dan fungsi layanan referensi, diperlukan:
Menurut Bopp (1991), ada 3 jenis layanan referensi dasar (pokok) yang pada teorinya digolongkan secara terpisah, tetapi pada praktiknya terkadang dilakukan secara bersama-sama. Ketiga jenis layanan referensi tersebut adalah
yaitu memberikan petunjuk dan pengajaran kepada pengguna untuk dapat menemukan letak informasi("locate information") yang dibutuhkan secara mandiri atau membantu pengguna untuk memilih dan menggunakan alat-alat bantu (reference tools) yang ada seperti menggunakan koleksi referensi, menggunakan katalog, menggunakan database online, internet, dll. 
Berdasarkan UU No.43 Tahun 2007 pasal 14 tentang layanan perpustakaan menyebutkan:
memenuhi kebutuhan pemustaka.
Ciri-Ciri Sumber Referensi.
Ciri layanan referensi menurut Soejono Trimo yakni pemberian bantuan secara langsung dan bersifat personal oleh perpustakaan kepada masyarakat yang dilayaninya yang sedang mencari atau membutuhkan keterangan-keterangan tertentu .
Salah satu kegiatan pokok Perpustakaan khusus melayankan/ menyajikan koleksi referensi (sumber referensi) kepada pemakai/pengunjung perpustakaan. Ciri dalam buku referensi, informasi yang berupa kata, topik atau subyek dirancang berdasarkan suatu susunan tertentu, sehingga buku tersebut tidak perlu dibaca mulai dari halaman pertama. Topik-topik dalam buku referens dapat disusun menurut urutan: waktu (kronologis), abjad subyek, abjad wilayah (geographic) atau kombinasinya.
Jenis-Jenis Sumber Referensi.
Dalam pelaksanaan kegiatan pelayanan referensi sehari-hari sumber-sumber referens yang sering digunakan sebagai rujukan adalah

</doc>
<doc id="1482163" url="?curid=1482163" title="Divisi Regional II Sumatera Barat">
Divisi Regional II Sumatera Barat

PT. Kereta Api Indonesia (Persero) Divisi Regional II Padang adalah divisi regional (divre) kereta api yang mengoperasikan kereta api di seluruh wilayah provinsi Sumatera Barat.
Gambaran Umum.
Divre ini merupakan wilayah layanan PT. Kereta Api Indonesia (Persero) yang cukup kecil sebab hanya mengoperasikan satu kereta api penumpang reguler, yaitu KA Sibinuang. Namun, divre ini memiliki jalur rel bergerigi seperti yang ada di Ambarawa, yang beroperasi di daerah pegunungan. Namun jalur tersebut hanya dioperasikan untuk kepentingan pariwisata. Ada juga jalur kereta api yang melintasi pinggir danau Singkarak. Pemandangan alam dari jalur kereta api wisata sangat indah. Dahulu juga ada rel KA menuju Bukit Tinggi hingga Payakumbuh, namun sekarang jalur tersebut sudah tidak beroperasi dan kebanyakan relnya sudah hilang. Bekas relnya masih bisa dilihat pada pinggiran jalan raya lintas Pariaman-Bukit Tinggi-Payakumbuh. Sisa-sisa jembatannya juga masih terlihat.
Ket : 
Penyimpanan, Perawatan, dan Perbaikan Kereta Api.
Balai Yasa Padang.
Balai Yasa (BY) merupakan institusi KAI di Divre II yang bersifat multifungsi untuk perawatan dan perbaikan lokomotif, kereta penumpang, dan gerbong barang. Terletak satu kompleks dengan Dipo Lokomotif Padang (PD).
Dipo Lokomotif Padang.
Sebagaimana Daop atau Divre pada umumnya, pastinya memiliki dipo lokomotif ataupun sub-dipo. Dipo lokomotif Padang belum memiliki lokomotif CC, namun dipo ini memiliki lokomotif yang dapat dioperasikan di rel bergerigi dan satu-satunya divre yang mengoperasikan lok ini, yaitu BB204. Lokomotif yang ada di dipo ini contohnya BB306, BB303.
Pranala luar.
Situs Resmi PT. KAI (Persero)

</doc>
<doc id="1482164" url="?curid=1482164" title="Daftar final Piala Dunia FIFA">
Daftar final Piala Dunia FIFA

Piala Dunia FIFA adalah sebuah kompetisi sepak bola international yang didirikan pada tahun 1930. Kompetisi ini diikuti oleh tim pria nasional anggota Fédération Internationale de Football Association (FIFA), badan pengatur sepak bola dunia. Turnamen tersebut diselenggarakan setiap empat tahun sekali, kecuali pada 1942 dan 1946, di mana kompetisi tersebut dibatalkan karena Perang Dunia II. Piala Dunia paling terkini, dituan rumahi oleh Afrika Selatan pada tahun 2010, dimenangkan oleh Spanyol, yang mengalahkan Belanda 1–0 setelah waktu ekstra. Piala Dunia berikutnya dijadwalkan awal diselenggarakan di Brazil dari 12 Juni sampai 13 Juli 2014.
Pertandingan final Piala Dunia adalah kompetisi terakhir, dan hasilnya menentukan tim negara yang dinyatakan sebagai juara dunia. Jika setelah 90 menit permainan reguler skornya adalah seri, maka pertandingan tersebut diberikan waktu tambahan sebanyak 30 menit, yang disebut perpanjangan waktu. Jika pertandingan masih tetap seri setelah waktu ekstra tersebut, maka pertandingan akan diputuskan dengan tendangan dari penalti, umumnya disebut tendangan penalti. Tim yang memenangkan tendangan penalti kemudian dinyatakan sebagai juara. Turnamen tersebut diputuskan melalui sistem gugur pada setiap pertandingan kecuali 1950, ketika pemenang turnamen diputuskan melalui pertandingan grup yang diperebutkan oleh empat tim (Uruguay, Brazil, Swedia, dan Spanyol). Kemenangan Uruguay 2–1 atas Brazil adalah pertandingan yang menentukan (dan salah satu dari dua pertandingan terakhir turnamen tersebut) yang menempatkan mereka memimpin pada poin dan memastikan bahwa mereka menempati posisi puncak grup kelompok tersebut sebagai juara dunia. Sehingga, pertandingan tersebut dinyatakan oleh FIFA sebagai final "de facto" Piala Dunia 1950.
Dalam 19 turnamen yang diselenggarakan, 76 negara tampil setidaknya sekali. Dari semua itu, dua belas telah berhasil mencapai pertandingan final, dan delapan meraih kemenangan. Dengan lima gelar, Brazil adalah tim Piala Dunia paling sukses dan juga satu-satunya negara yang berpartisipasi dalam setiap turnamen final Piala Dunia. Italia memiliki empat gelar dan Jerman mendapatkan tiga. Bekas pemenang lainnya adalah Uruguay, yang memenangkan turnamen perdana, dan Argentina, yang masing-masing mendapatkan dua gelar, dan Inggris dan Perancis, yang masing-masing mendapatkan satu. Pemenang saat ini, Spanyol, mendapatkan gelar pertama mereka pada 2010.
Referensi.
Utama
Spesifik

</doc>
<doc id="1482176" url="?curid=1482176" title="Helikase">
Helikase

Helikase yang umum ditemukan adalah Helikase DNA dan Helikase RNA. Helikase DNA memiliki nomor EC 3.6.4.12 dan berperan dalam proses replikasi DNA. Berbeda dengan helikase DNA, helikase RNA memiliki nomor EC 3.6.4.13 dan berperan dalam proses translasi. Arti dari nomor EC 3 adalah enzim ini termasuk kelas enzim hidrolisis. Mekanisme kerja helikase DNA adalah membentuk komplek nucleoprotein, disebut replisome, dengan primase dan memotong ikatan pada "double helix" DNA menjadi 2 rantai tunggal DNA. Kestabilan replisome akan mempengaruhi proses replikasi pada "lagging-strand", khususnya panjang fragmen Okazaki yang terbentuk. Semakin stabil replisome, maka fragmen Okazaki akan semakin panjang dan memudahkan tugas RNA polymerase. Peran helikase juga terlihat dalam perbaikan DNA dan rekombinasi DNA di semua organisme.
Sejarah.
Helikase DNA pertama kali diisolasi dari bakteri "Escherichia coli" pada tahun 1976. Sejak saat itu, helikase berhasil diisolasi dari berbagai organisme eukariot dan prokariot lainnya.
Mekanisme.
Helikase DNA membutuhkan energi dari hidrolisis ATP untuk membuka rantai ganda DNA. Helikase akan berjalan menyusuri rantai DNA. Mekanisme kerja dari helikase adalah mengganggu ikatan hidrogen antar kedua strand. 
Helikase RNA.
Karakteristik helikase RNA adalah "highly conserved" enzim. Meski begitu, helikase RNA berperan penting dalam banyak proses metabolisme seperti, translasi, perbaikan RNA,dan rekombinasi. 
Meski Helikase DNA dan Helikase RNA memiliki fungsi yang berbeda, terdapat suatu helikase yang mampu bekerja untuk membuka untai DNA dan RNA, yaitu Helikase Hepatitis C Virus NS3(HCV N53). Kinerja dari HCV N53 dipengaruhi oleh 2 sisi katalitik, yaitu W501 dan V432. W501 merupakan residu cincin aromatik dan berperan dalam proses pembukaan rantai RNA. Ketika sisi katalitik W501 digantikan dengan residu non aromatik, proses "unwinding" RNA mengalami gangguan, sedangkan proses "unwinding" DNA realtif tidak terpengaruh oleh keberadaan residu tersebut.

</doc>
<doc id="1482177" url="?curid=1482177" title="Kotamadya Solna">
Kotamadya Solna

Kotamadya Solna ("Solna kommun" atau "Solna stad") adalah sebuah kotamadya di Stockholm County di timur tengah Swedia, terletak di sebelah utara Pusat Kota Stockholm.
Olahraga.
Solna memiliki sejumlah klub sepak bola:

</doc>
<doc id="1482182" url="?curid=1482182" title="Kereta api perintis Cut Meutia">
Kereta api perintis Cut Meutia

Kereta Api Cut Meutia (Pengganti Nama "Kereta Api Perintis Aceh") adalah kereta api yang melayani perjalanan dari stasiun Krueng Mane-Krueng Bungkaih-Krueng Geukueh yang ada di provinsi Aceh dengan layanan Kereta Rel Diesel Indonesia (KRDI) buatan PT Inka. Kereta api ini diujicobakan tanggal 1 Desember 2013. Selama sebulan masyarakat diberi kesempatan naik secara gratis. Jarak jalur KA ini sejauh 11,3 km. Kereta api ini berjalan pada jalur rel selebar 1.435 mm dan bukan 1.067 mm yang umumnya dipakai di Indonesia.
Kereta ini berhenti beroperasi pada bulan Juli 2014 karena okupansinya sepi penumpang. Rangkaianya saat ini diistirahat di depo Bungkaih.
Pada tanggal 3 November 2016, KA Perintis Aceh resmi beroperasi kembali untuk melayani masyarakat dengan rute Krueng Mane - Krueng Geukueh dengan nama KA Cut Meutia.
Nama KA Cut Meutia diambil dari nama seorang tokoh pahlawan dalam sejarah daerah Aceh, yaitu Cut Nyak Meutia merupakan tokoh pahlawan nasional Indonesia dari daerah Aceh.
Kembali Beroperasi.
PT Kereta Api Indonesia (KAI) kembali mengoperasikan Kereta Api Cut Meutia (pengganti nama KA Perintis Aceh). Kereta api Cut Meutia tersebut akan menempuh rute Krueng Mane–Bungkah–Krueng Geukueh, dengan jarak 11,3 + 2 = 11,5 kilo meter. Peresmian pengoperasian kembali KA Cut Meutia dilaksanakan di Stasiun Cut Meutia, Krueng Mane.
KA Cut Meutia dalam sekali perjalanannya mampu mengangkut 192 penumpang dengan waktu tempuh 32 menit. Masyarakat yang ingin menggunakan layanan jasa angkutan KA Cut Meutia dapat membeli tiket di stasiun seharga seribu rupiah.
Jadwal dan tarif tiket.
Tarif.
Pada awal beroperasi, tiket "gratis". Selama Kembali Beroperasi KA Cut Meutia. Namun, tarifnya turun saat ini sebesar Rp1.000 dan tidak disubsidi pemerintah.

</doc>
<doc id="1482183" url="?curid=1482183" title="Stade Olympique Yves-du-Manoir">
Stade Olympique Yves-du-Manoir

Stade Olympique Yves-du-Manoir (dikenal juga sebagai Stade Olympique de Colombes, atau disingkat Colombes untuk penduduk lokal) adalah sebuah stadion sepak bola, lomba lair, dan rugby di Colombes, dekat Paris, Perancis. Dinamakan sesuai pemain rugby Perancis Yves du Manoir pada tahun 1928, tempat ini adalah stadion utama untuk Olimpiade Musim Panas 1924 dan memiliki kapasitas 45,000 pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1482193" url="?curid=1482193" title="Stadion Råsunda">
Stadion Råsunda

Råsunda Fotbollstadion, dikenal juga sebagai Råsundastadion, Stadion Råsunda atau hanya Råsunda, adalah bekas stadion sepak bola nasional. Tempat ini berada di Kotamadya Solna di Stockholm dan dinamai sesuai nama distrik di Solna di mana tempat itu berada. Pada November 2012, tempat ini ditutup dan digantikan oleh Arena Friends baru yang berjarak sekitar 1 km dari Stadion Råsunda.
Referensi.
http://www.fastighetssverige.se/artikel/sa-har-blir-nya-rasunda-10654/

</doc>
<doc id="1482205" url="?curid=1482205" title="Salim bin Djindan">
Salim bin Djindan

Al Habib Salim bin Djindan adalah seorang ulama yang dilahirkan di Surabaya pada 7 September 1906 M. Nama lengkapnya adalah Habib Salim bin Ahmad bin Husain bin Saleh bin Abdullah bin Djindan bin Abdullah bin Umar bin Abdullah bin Syaikhan bin Asy Syaik Abu Bakar bin Salim. wafat di Jakarta pada 1 Juni 1969 .
Kelahiran Beliau.
Al Habib Salim menulis dalam salah satu buku beliau: Saya dilahirkan di kota Surabaya pada hari Jum'at pagi tatkala terbit fajar shadiq tepat pada pukul 05.06 WIB, tanggal 18 Rajab 1324 Hijriyah bertepatan pada 7 September 1906 Masehi. Di Kota Surabaya ibukota Jawa Timur di kampung Sawahan Gang Sasak di rumah kakek saya dari ibu Al Habib Ali bin Mushthafa bin Asy Syeikh Abi Bakar bin Salim di kamar sebelah utara di pojok rumah kami yang bertetangga dengan Rubath (pesantren) Al ‘Allamah KH. Ahmad bin Hamid bin Al Hasan Al Marzuqi. Pada hari ketujuh, ayahku membuat syukuran Aqiqah dan Tasmiyah. Ibuku mengandungku selama lebih dari 11 bulan. Saat bayi, keluargaku menjulukiku dengan sebutan tek-tek karena saat di kandungan ibuku terdengar suara seperti peletekan jari. Saya diberi nama Salim jauh dari sebelum ibu saya mengandung oleh seorang wali besar bernama Al Habib Salim bin Abdullah Al Haddar dan beliau memberikan kabar gembira kepada keluargaku bahwa Salim yang akan lahir nanti akan selamat hatinya, hidupnya dan akhiratnya serta akan menjadi seorang yang agung. lihat kitab Safinah Ibn Jindan.
Nasab Dari Ayah.
Al Habib Salim bin Ahmad bin Husain bin Saleh bin Abdullah bin Jindan bin Abdullah bin Umar bin Abdullah bin Syaikhan bin Asy Syaikh Abu Bakar bin Salim bin Abdullah bin Abdurahman bin Abdullah bin Asy Syeikh Abdurahman As Seggaf bin muhammad Maula Ad Dawilah bin Ali Maula Ad Dark bin Alwi Al Ghuyyur bin Al Faqih Al Muqoddam Muhammad bin Ali bin Muhammad Shahib Murbath bin Ali Khala' Qosam bin Alwi bin Muhammad Shahib Shawma'ah bin Alwi bin Ubaidillah bin Al Muhajir Ahmad bin Isa bin Muhammad bin Ali Al 'Uraidhi bin Ja'far Ash Shadiq bin Muhammad Al Baqir bin Ali Zainal Abidin bin Al Husain bin Ali bin Abi Thalib, Al Husain Putra As Sayyidah Fatimah Az Zahra binti Rasulullah Muhammad Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shohbihi wa sallam.
Nasab Dari Ibu.
Al Habib Salim bin Asy Syarifah Muznah binti Ali bin mushthafa bin Ali bin Ahmad bin Ali bin Ahmad bin Ali bin Ahmad bin Ali bin Salim bin Ahmad bin Al Husain bin Asy Syaikh Abu Bakar bin Salim bin Abdullah bin Abdurahman bin Abdullah bin Asy Syeikh Abdurahman As Seggaf bin muhammad Maula Ad Dawilah bin Ali Maula Ad Dark bin Alwi Al Ghuyyur bin Al Faqih Al Muqoddam Muhammad bin Ali bin Muhammad Shahib Murbath bin Ali Khala' Qosam bin Alwi bin Muhammad Shahib Shawma'ah bin Alwi bin Ubaidillah bin Al Muhajir Ahmad bin Isa bin Muhammad bin Ali Al 'Uraidhi bin Ja'far Ash Shadiq bin Muhammad Al Baqir bin Ali Zainal Abidin bin Al Husain bin Ali bin Abi Thalib, Al Husain Putra As Sayyidah Fatimah Az Zahra binti Rasulullah Muhammad Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shohbihi wa sallam.
Guru Guru Beliau.
Al Habib Salim Jindan menimba ilmu dari banyak ulama, baik secara langsung maupun dengan surat menyurat. Guru-guru beliau sangat banyak hingga mencapai lebih dari 400 guru yang tersebar di berbagai penjuru dunia. Mereka semua tercatat dalam kitab-kitab Al Habib Salim Jindan lengkap dengan biografi mereka secara terperinci. Diantara mereka adalah:
1. Al Habib Ahmad bin Husain bin Jindan, ayah kandung beliau
2. Al Habib Ali bin Mushthafa ibn Asy Syeikh Abi Bakar, ayah dari ibu beliau
3. Al Habib Muhammad bin Ahmad Al Mihdhar
4. Al Habib Abdul Qodir bin Ahmad Bil Faqih
5. KH.Ahmad bin Hamid Al Marzuqi Sawahan
6. KH.Khalil bin Abdul Lathief, Bangkalan
7. Al Habib Muhammad bin Abdurahman Al Baar, Ternate
8. KH.Muhammad Arsyad At Thawiil, Manado
9. Al Habib Abu Bakar bin Muhammad As Seggaf, Gresik
10. Al Habib Muhammad bin Idrus Al Habsyi, Surabaya
11. Al Habib Abdullah bin Muhsin Al Attas, Bogor
12. Al Habib Ahmad bin Abdullah bin Thalib Al Attas, Pekalongan
13. Al Habib Abdullah bin Abdurahman Al Attas, Jombang
14. Al Habib Alwi bin Muhammad bin Thahir Al Haddad, Bogor
15. KH.Abdullah Azhari, Palembang
16. Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad, Johor
17. Asy Syeikh Umar bin Hamdan Al Mahrasi Al Jazairi, Makkah
18. As Sayyid Abdul Hayy bin Abdul Kabir Al Kattani, Maroko
19. As Sayyid Ali bin Falih bin Muhammad Adz Dzahiri, Makkah
20. Asy Syeikh Abdus Sattar bin Abdul Wahhab Ash Shiddiqi, Makkah
21. As Sayyid Abbas bin Abdul Aziz Al Maliki, Makkah
22. Asy Syeikh Muhammad bin Muhammad Zubaarah Al Yamani, Yaman
23. Asy Syeikh Abdul Waasi' bin Yahya Al Waasi'i, Yaman
24. Asy Syaikhah Amatullah binti Abdul Ghani Al Umariyah, Madinah
25. Asy Syarifah Husainah binti Al Habib Syeikh bin Ahmad Bafaqih, Surabaya
26. As Sayyid Abdullah bin Shadaqoh Dahlan
Selain nama-nama di atas, masih banyak lagi guru-guru Al Habib Salim Jindan. Tentang mereka Al Habib Salim pernah mengatakan, "Aku telah berjumpa dengan mereka semua, aku telah hadir di majelis-majelis mereka dan sungguh majelis-majelis mereka menyerupai majelisnya para sahabat Rasulillah shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam, kekhusyu'an, ketentraman dan kebahagiaan serta kewibawaan dan keagungagn dirasakan di dalam hati. Sungguh siapapun yang memandang wajah mereka akan langsung mengigat Allah". Beliau juga pernah mengatakan tentang Al Habib Alwi bin Muhammad bin Thahir Al Haddad dan Al Habib Abu Bakar bin Muhammad As Seggaf Gresik, "Sungguh cukup keduanya sebagai panutan yang terbaik untuk kami dan anak-anak kami". Bahkan beliau pernah menuliskan dalam kitabnya suatu bait syair yang berbunyi:
تمنيت القيامة ليس إلا
سمعت المرء مع من أحب
"Saya merindukan kedatangan hari kiamat tiada lain karena saya ingin berjumpa dengan para ulama dan ahli hadits yang saya cintai. Karena saya mendengar dalam hadits Sang Nabi "Seseorang akan bersama yang dia cintai" dari manusia-manusia bertakwa dan peduli".
Pendidikan Beliau.
Pendidikan pertama beliau adalah rumah beliau. Beliau tinggal di dalam rumah yang terdiri dari orang-orang yang bertaqwa kepada Allah. Ayah beliau adalah Al Habib Ahmad bin Husain bin Jindan yang merupakan seorang ulama yang sangat shaleh. Dari sejak kecil Al Habib Ahmad telah menimba ilmu dari para ulama besar diantaranya adalah ayah beliau Al Habib Husain bin Saleh bin bin Abdullah bin Jindan dan paman beliau Al Habib Salim bin Saleh bin Abdullah bin Jindan. Beliau juga menimba ilmu dari seorang ulama besar, Al Habib Abdullah bin Umar As Seggaf di Minahasa. Al Habib Abdullah bin Umar As Seggaf ini adalah seorang ulama besar di Palembang dan penyebar Islam di Sumatera serta seorang pejuang melawan penjajahan Belanda. Beliau ditangkap oleh Belanda dan untuk mempersempit gerak dakwahnya, Belanda mengasingkan beliau ke Minahasa di suatu kampung yang tidak ada seorang muslim pun. Namun tidak berlalu satu tahun melainkan tidak ada di kampung itu seorang selain muslim.
Al Habib Ahmad juga selalu surat menyurat dengan kakeknya di Hadramaut yang bernama Al Habib Saleh bin Abdullah bin Jindan yang usianya saat wafat sekitar 145 tahun. Al Habib Saleh berguru kepada banyak ulama besar sehingga beliau memiliki hubungan sanad dengan Al Imam Muhammad Murtadha Az Zabidi pengarang kitab Ithaf As Saadah Al Muttaqin Syarah Ihya Ulumuddin. Dalam surat menyurat Al Habib Saleh memberikan ijazahnya kepada anak cucunya yang ada di Indonesia. Beliau wafat di Hadramaut Sedangkan usia Al Habib Salim sekitar 3 tahun.
Al Habib Salim tumbuh di satu rumah besar bersama kakeknya, ayah dari ibunya yaitu Al Habib Ali bin Mushthafa bin Asy Syeikh Abi Bakar bin Salim. Beliau adalah murid Al Imam Ahmad bin Zaini Dahlan. Beliau juga berguru kepada Al Habib Idrus bin Umar Al Habsyi hingga membaca di hadapannya lebih dari 200 kitab. Beliau juga belajar kepada Al Habib Ali bin Muhammad Al Habsyi, Al Habib Ahmad bin Hasan Al Attas dan para ulama lainnya.
Di rumah besar tersebut hidup wanita-wanita hebat yang shalehah. Ibu Al Habib Salim Asy Syarifah Muznah binti Ali bin Mushthafa ibn Asy Syeikh Abi Bakar, yang merupakan seorang wanita shalehah ahli ibadah. Kakak perempuan Al Habib Salim, Asy Syarifah Khadijah binti Ahmad bin Jindan seorang wanita shalehah dan berilmu luas. Beliau adalah isteri seorang ulama dan wali besar Al Habib Ahmad bin Ghalib Al Hamid. Asy Syarifah Khadijah wafat dalam usia sangat muda, yaitu kurang dari 30 tahun. Di rumah semacam inilah Al Habib Salim hidup dan tumbuh hingga beliau melanjutkan belajarnya di Madrasah Al Khairiyah yang dipimpin oleh Al Habib Abdul Qodir bin Ahmad Bilfaqih.
Karya Tulis Al Habib Salim Jindan.
Al Habib Salim banyak menulis kitab membahas tentang berbagai disiplin ilmu. Diantaranya tentang sejarah, baik itu sejarah Islam di Nusantara maupun sejarah secara umum. Diantaranya ilmu nasab sehingga beliau menulis banyak kitab tentang nasab-nasab qobilah-qobilah arab. Bahkan saya mendapati beberapa lembaran kertas catatan beliau tentang nasab suku-suku nusantara. Diantaranya biografi ulama-ulama dan tokoh-tokoh dunia Islam. Beliau menulis tentang biografi para gurunya hingga berpuluh jilid. Adapun tulisan beliau tentang sanad dan riwayat serta ijazah sungguh sangat banyak sekali. Demikian juga beliau menulis tentang beberapa permasalahan aktual pada masanya. Diantaranya tentang hukum memakai pakaian yang menjadi ciri barat saat itu, tentang qunut dalam shalat, dan masih banyak lagi tulisan beliau. 
Saya menemukan daftar isi suatu kitab yang beliau tulis yang berjudul Mu'jam Al Awadim Fi Al Ansaab wa At Taraajim, dari daftar isinya saya mengambil kesimpulan bahwa beliau dalam kitab itu menulis tentang sejarah dan nasab umat manusia dari Nabi Adam sampai waktu beliau. Tertulis dalam daftar isi kitab tersebut pembahasan demi pembahasan hingga mencapai 1200 halaman. Kemudian di akhir daftar isi tersebut, beliau menyatakan ini adalah jilid pertama dari 16 jilid. Masya Allah, jilid pertama terdiri dari 1200 halaman dan kitab keseluruhan terdiri dari 16 jilid, dan kesemua itu adalah tulisan tangan beliau. Namun sayangnya kitab tersebut hilang dan tidak diketahui keberadaannya. Itu adalah salah satu dari sekian banyak karya tulis beliau. Saat ini yang terdata bahwa karya beliau mencapai lebih dari 100 judul antara karya yang ringkas hingga yang berjilid-jilid. Hal yang luar biasa di atas itu semua, bahwa sebagian besar karya beliau ditulis oleh beliau dari hafalan beliau.
Pujian dan Pengakuan Ulama Besar.
Banyak ulama-ulama dunia yang memuji dan mengakui betapa agungnya Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan. Diantaranya adalah:
1- Guru beliau Muhaddits Al Hijaaz Al 'Allamah Asy Syeikh Umar bin Hamdan Al Mahrasi Al Jazairi. Dalam naskah ijazah beliau kepada Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan beliau menulis, "Sesungguhnya aku telah memberikan ijazahku untuk As Sayyid yang sempurna Salim bin Ahmad bin Jindan”.
2- Guru beliau juga Al 'Allamah Mufti Johor Al Habib Alwi bin Thohir Al Haddad. Dalam naskah ijazah beliau kepada Al Habib Salim beliau menulis, "Sesungguhnya telah meminta kepadaku Ijazah As Sayyid yang terhormat, yang kokoh berprinsip, yang ditalqinkan baginya ilmu, yang diberikan kepadanya ilham, seorang yang memiliki hafalan yang sangat kuat, yang selalu meneliti ilmu, yang kritis, yang setiap hari selalu datang dengan membawa pembahasan ilmiyah yang unik As Sayyid Salim bin Ahmad bin Jindan”.
Di dalam kitab-kitab yang ditulis oleh Al Habib Alwi bin Thohir Al Haddad sering kali Al Habib Alwi mengutip dan bertumpu kepada apa yang dinyatakan oleh Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan.
3- Asy Syeikh Hasan Al Massyaath ulama besar Makkah pernah mengatakan dalam kitabnya yang berjudul Ats Tsabat Al Kabiir sebagai berikut, "Diantara guruku adalah As Sayyid Salim bin Ahmad bin Jindan Al Hadrami Al Alawi yang tinggal di kota Jakarta di tanah Jawa. Aku selalu berjumpa dan berkumpul dengannya di Masjidil Haram dan di rumahku. Beliau sering kali memberikan Ijazah kepadaku, beliau berada di tempat yang sangat agung dalam ilmu dan ketaqwaan serta dalam berdakwah di jalan Allah. Beliau memiliki sanad-sanad yang bersambung dengan guru-guru dan leluhurnya, bahkan diantara sanad tersebut terdapat yang sangat dekat sekali dan tinggi sekali”.
4- Seorang ulama besar di kota Makkah yang bernama Al 'Allamah Asy Syeikh Abdullah bin Sa'id Al Lahji pernah mengatakan dalam buku beliau yang berjudul Al Miqooh Ila Ar Riwayah wa Ar Ruwaah sebagai berikut, "Diantara guruku adalah Al 'Allamah, yang menguasai berbagai macam disiplin ilmu, yang merupakan keajaiban zaman ini, Al Muhaddits As Sayyid Salim bin Ahmad bin Husain bin Saleh bin Jindan”.
5- Al Habib Jindan bin Novel bin Jindan pernah menyampaikan kepada saya bahwa Al Habib Ali bin Abdur Rahman Al Jufri mendengar langsung dari Al Qutb Al Habib Abdul Qodir bin Ahmad As Seggaf bahwa beliau mengatakan, "Tiga tokoh Alawiyyin yang merupakan keajaiban dalam hafalan dan kecerdasan, Al Habib Abdur Rahman bin Ubaidillah As Seggaf, Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad dan Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan”.
6- Saya mendengar dari Al 'Allamah KH.Muhammad Syukur Ya'qub bahwa beliau mendengar Al 'Allamah Al Habib Zain bin Abdullah Al Idrus Ash Shalabiyah berkata, "Kami para habaib dalam perihal hadits dan periwayatan menghadap dan berkiblat kepada Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan”.
Serta masih banyak lagi lainnya. Nama Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan sangat harum dari ujung timur Indonesia sampai ke ujung baratnya, dari selatan pulau Jawa hingga paling utara Asia Tenggara, di Timur tengah hingga ke Timur Jauh. Setiap orang yang berjumpa langsung dengan beliau, mengenal dekat dan bergaul dengannya pasti menyatakan kekagumannya kepada beliau.
Murid-Murid Al Habib Salim.
Kami mendengar dari guru-guru kami bahwa ketiga ulama besar ini adalah guru besar bangsa Indonesia. Ketiganya adalah Al Habib Ali bin Abdurahman Al Habsyi, Al Habib Ali bin Husain Al Attas dan Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan. Tidak ada saat ini seorang alim ulama di JABODETABEK secara khusus dan di Indonesia secara umum melainkan ketiga ulama besar ini adalah mata air utamanya.
Diantara mereka adalah:
1. Al 'Allamah Al Habib Abdurahman bin Ahmad As Seggaf
2. Al 'Allamah Al Faqiih KH.Muhammad Syafi'i Hadzami
3. Al 'Allamah KH.Abdullah Syafi'i
4. Al 'Allamah KH.Tohir Rahili
5. Muhaddits Al Haramain As Sayyid Muhammad bin Alwi Al Maliki
6. Al Musnid Al 'Allamah As Sayyid Umar bin Hamid Al Jailani
7. Al 'Allamah Al Habib Ali bin Abdurahman As Seggaf
8. Al 'Allamah KH.Muhammad Syukur Ya'qub
9. Al 'Allamah KH.Muhammad Tayyib Izzi
10. Al Habib Abdurahman bin Abdullah Ba Qodir Al Attas
11. Al Habib Novel bin Al Habib Salim bin Jindan
12. Al Ustadzah Asy Syarifah Fatimah binti Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan
13. Al Ustadzah Asy Syarifah Fatimah binti Abdullah Ba Qodir Al Attas
14. dan masih banyak lagi.
Tidak sedikit ulama-ulama besar dunia yang ingin masuk dalam ikatan sanad Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan hingga mereka meminta kepada beliau agar dituliskan Ijazah khusus oleh Al Habib Salim untuk masing-masing mereka. Diantara mereka adalah:
1. Al 'Allamah Al Muhaddits Al Habib Salim bin Hafidz
2. Al 'Allamah Al Faqih Al Habib Muhammad bin Salim bin Hafidz
3. Al 'Allamah Asy Syeikh Hasan bin Muhammad Al Massyath
4. Al 'Allamah As Sayyid Muhammad bin Hasan bin Muhammad Fad'aq
5. Al 'Allamah Mufti Zanjubar Al Habib Umar bin Ahmad bin Sumaith
6. Al 'Allamah Asy Syeikh Muhammad bin Salim Al Baihani
7. Al 'Allamah As Sayyid Alwi bin Abbas Al Maliki
8. dan masih banyak lagi.
Perjalanan Beliau ke Berbagai Pelosok.
Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan dari sejak usia sangat muda gemar melakukan perjalanan ke berbagai pelosok untuk tujuan menuntut ilmu, berbagi ilmu, dakwah di jalan Allah, menjalin hubungan dengan para ulama dan kaum shalihin, memberikan perhatian besar kepada umat, meneliti sejarah dan mengumpulkan data-data sejarah, mendengar hadits-hadits Nabi dan mengumpulkan sanad dan periwayatan. Terkadang perjalanan tersebut memakan waktu berbulan-bulan. Beliau sering kali menjelajahi Indonesia bagian timur. Sulawesi beliau jelajahi hingga ke ujung hutannya. Ternate, Manado, Minahasa, Gorontalo, Makasar, Palu, Tondano, dan lain-lainnya. Kepulauan Maluku hingga ke ujung laut dan pulaunya. Bahkan hingga masuk sampai ke Filipina. Bali, kepulauan Nusa tenggara beliau jelajahi. Kalimantan hingga ke pelosoknya. Pulau Sumatera sangat mencintainya. Kota palembang dari ujung ke ujung mencintai beliau dan tidak ingin melepaskan beliau. Kenangan manis yang hingga saat ini masih selalu diceritakan di tanah Palembang. Ketika saya bersama kakak saya Al Habib Jindan berdakwah di Melaka Malaysia, para ulama tua di Melaka bercerita kepada kami bahwa Al Habib Salim bin Jindan dahulu berdakwah di Melaka dan sempat tinggal lebih kurang satu tahun di Melaka. 
Masjid Sultan Singapura telah menjadi saksi bisu bagaimana dahulu Al Habib Salim berceramah dan berdakwah di Singapura. Madrasah Al Junaid Singapura pun berbangga ketika Al Habib Salim membuka dan menjadi tamu kehormatannya dalam acara pembukaan dan peresmiannya. Johor pun menjadi saksi ketika beliau menyalin naskah Kitab Al Khulashah Asy Syafiyah karya Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad tatkala beliau menimba ilmu darinya. Dalam perjalanan haji beliau masuk ke Srilangka dan Kolombo hingga berjumpa dengan para ulamanya. Berbulan beliau di tanah suci untuk menimba ilmu dari para Ahli Hadits dan ulama-ulama besarnya dan kemudian beliau tunaikan kewajiban Haji kepada Allah. 
Tatkala beliau banyak menulis kitab tentang sejarah Hadramaut dan nasab kabilah-kabilah Arab Hadramaut, tidak cukup baginya data sejarah dan nasab yang beliau dapatkan di Indonesia, namun beliau pergi dan berangkat ke Hadramaut untuk menykasikan langsung dengan mata kepalanya segala data sejarah dan nasab-nasab kabilah Arab Hadramaut. Seluruh pelosok Hadramaut beliau kunjungi. Dan setiap pelosok menyambut beliau dengan sambutan yang meriah yang hingga saat ini masih disebut-sebut oleh para orang tua pelaku sejarah. Ketika pertama kali beliau masuk ke kota Tarim, Al Habib Alwi bin Abdullah bin Syahab menyambut beliau di gerbang masuk kota Tarim atas isyarat dan perintah para leluhurnya. Arak-arakan Khuddam Seggaf mengantar beliau dan rombongan para penyambut hingga masuk ke pekuburan Zanbal. Di hadapan pusara Al Faqih Al Muqoddam di depan halayak ramai beliau berceramah dan mengatakan kepada penduduk kota Tarim, "Wahai penduduk kota tarim, kalian bukanlah manusia, namun kalian lebih menyerupai para malaikat Allah yang senantiasa beribadah dan menyembah kepada Allah".
Saat bersama para ulama dan habaib dari keluarga Asy Syeikh Abu Bakar bin Salim berziarah ke Makam Nabi Hud AS. Makam Nabi Hud berada di puncak gunung dan para peziarah harus berjalan menaiki anak tangga hingga sampai di makam. Saat itu Al Habib Salim bercanda dan mengatakan kepada rombongan ulama dan habaib yang sebagian besar mereka adalah orang tua, "Mari kita balapan lari hingga sampai di puncak". Mereka semua tertawa. Kisah ini saya dengar langsung dari Al Habib Abu Bakar bin Syeikh bin Ahmad bin Asy Syeikh Abi Bakar bin Salim. Al Habib Abu Bakar bin Syeikh juga pernah bercerita kepada saya saat beliau mendampingi Al Habib Salim berziarah ke makam-makam para awliya di Hadramaut, bahwa setiap berziarah ke makam, Al Habib Salim bertanya kepada kami, "Makam siapa ini?" Maka kami menjawab "ini adalah makam Al Habib Abdullah bin Husain bin Thahir". Mendengar itu, Al Habib Salim langsung membawakan suatu hadits yang beliau dengar dari gurunya, gurunya mendengar dari gurunya dan terus mata rantai sanad di sampaikan oleh Al Habib Salim hingga bersambung kepada Al Habib Abdullah bin Husain bin Thahir dan kemudian berlanjut guru demi guru hingga sampai kepada Nabi Muhammad Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam. Seterusnya begitu setiap kali berziarah ke makam siapapun dari para awliya.
Saat di kota Inat beliau di sambut dengan sambutan meriah. Bersama rombongan beliau berziarah ke makam Asy Syeikh Abu Bakar dan setelah itu mereka berbondong-bondong berjalan dengan arak-arakan ke rumah Asy Syeikh Abu Bakar bin Salim dan di adakan majelis Rauhah hingga menjelang maghrib. Kemudian mereka bersama-sama ke Masjid Asy Syeikh Abu Bakar bin Salim dan selepas maghrib diadakan majelis besar. Saat itu Al Habib Salim berdiri berbicara tentang keutamaan Ilbaas Al Khirqoh dan ceramahnya beliau membawakan 40 hadits dengan sanadnya tentang Ilbaas Al Khirqoh. Usai ceramah, beliau memberikan ijazah kepada semua yang hadir dengan memakaikan satu persatu kepada mereka semua Alfiyah beliau dengan sanad mata rantai yang bersambung sampai kepada Rasulullah Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam.
Surat Menyurat Kepada Ulama Dunia.
Dari sejak usia sangat muda Al Habib Salim gemar mengirim surat kepada para ulama di berbagai penjuru dunia. Hal ini sebenarnya beliau wariskan dari sang ayah Al Habib Ahmad bin Husain bin Jindan dan sang Kakek Al Habib Ali bin Mushthafa bin Asy Syeikh Abi Bakar. Beliau tidak mendengar tentang seorang alim dipenjuru dunia yang dapat beliau surati melainkan beliau mengirim surat kepadanya untuk memohon doa, bimbingan, ijazah sanad mata rantai dan ilmu serta keberkahan. Beliau tidak memandang kepada usia ulama yang beliau surati maupun kepada suku bangsa dan bahkan tidak memandang kepada madzhab yang dianutnya maupun alirannya.
Ulama-ulama Maroko beliau surati seperti Al Imam Al Muhaddits As Sayyid Abdul Hayy Al Kattani. Demikian ulama-ulama Syam seperti Muhaddits Al Akbar As Sayyid Badrud Diin Al Hasani. Sebagaimana ulama-ulama besar India beliau surati. Banyak dari tokoh-tokoh yang mengirim surat kepada beliau untuk meminta ijazah sanad mata rantai, menjawab pertanyaan dan menulis suatu kitab tentang nasab keluarga dan suku tertentu. 
Hafalan dan Kecerdasan Yang Luar Biasa.
Tentang kecerdasan dan hafalannya, sungguh hal tidak asing bagi siapapun. Semua mengakui hafalannya yang kuat dan kecerdasannya yang sangat luar biasa. Tentang hafalannya, banyak yang telah menyaksikan dari Al Habib Salim jika beliau membawakan suatu hadits Nabi Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam, beliau membawakannya dengan sanadnya dari awal hingga akhir. Setiap kali ada seseorang yang datang ke rumahnya untuk bertanya, beliau mengatakan kepadanya, "Pergilah kamu ke lemari yang ada di sudut sana, kemudian kamu lihat rak nomor sekian, lalu kamu hitung sekian kitab dari kanan atau kiri maka kamu akan mendapati kitab ini, ambillah dan bukalah halaman sekian dan di baris sekian kamu akan dapati jawaban pertanyaanmu". 
Tentang kecerdasannya, saya mendengar dari murid beliau Alm. H. Muhammad Rasyad bahwa ketika masa penjajahan belanda, suatu hari beliau datang ke rumah tetangganya yang seorang Belanda, sang tetangga terperanjat dan senang dengan kunjungan habib ke rumahnya yang sangat tidak diduga olehnya. Tanpa basa basi Al Habib Salim mengatakan kepadanya, “Bolehkah aku meminjam beberapa hari lukisan ratu Belanda yang kau pajang di rumahmu?” Mendengar hal itu sang tetangga merasa bangga dan terhormat. Maka Al Habib pulang dengan membawa lukisan besar ratu Belanda milik tetangganya. Sesampainya di rumah, beliau memerintahkan beberapa muridnya untuk menggantungkannya di sudut rumahnya. Keluarga dan murid-murid beliau heran dan bertanya. Namun beliau tidak menjawab.
Beberapa hari kemudian pasukan belanda mengepung rumah Al Habib Salim untuk menangkap beliau. Komandan pasukan dengan tegas memaksa Al Habib untuk ikut mereka ke kantor. Dengan tenang Al Habib mengatakan kepada komandan "Baik, aku akan ikut ke kantor, tapi tunggu sebentar". Al Habib memanggil satu muridnya dan di hadapan komandan serta pasukannya beliau mengatakan kepadanya "Tolong kamu turunkan lukisan besar yang aku gantung di sudut ruangan sana dan bawa ke luar rumah, setelah itu kamu bakar dan buang di sampah, ternyata selama ini lukisan itu sama sekali tidak ada harga dan manfaatnya". Maka sang murid menurunkan lukisan sang ratu Belanda. Komandan terperanjat, melihat ternyata Al Habib Salim memajang lukisan besar ratu Belanda. Lalu komandan bertanya kepada Al Habib Salim, "Kenapa diturunkan lukisan ratu kami?" Al Habib Salim menjawab, "Untuk dibakar dan dibuang". "Kenapa?" tanya komandan penasaran. "Selama ini aku memajangnya di tempat yang tinggi dan terhormat namun kemudian hari tentara belanda mempermalukanku? Apakah demikian pemerintah Belanda memperlakukan orang-orang yang menghormati dan mencintai ratunya?" Kalau memang demikian maka lebih baik aku turunkan saja dan aku bakar, karena memang tidak ada gunanya aku memajangnya". Jawab Al Habib Salim. Mendengar jawaban Al Habib Salim sang komandan meminta maaf kepada Al Habib Salim dan mengurungkan niatnya untuk menangkap Al Habib Salim dan bergegas kembali bersama pasukannya dengan meminta maaf dan penuh rasa malu dan penyesalan telah mengganggu kenyamanan Al Habib Salim. Setelah pasukan pergi Al Habib Salim memerintahkan muridnya untuk mengembalikan lukisan ratu Belanda tersebut kepada tetangganya.
Pertanyaan dan Pembuktian.
Suatu pertanyaan yang patut dipertanyakan, "Apakah benar Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan seorang Ahli Hadits, Ahli Nasab, Sejarawan? Atau dengan istilah ilmiyahnya Al Muhaddits, An Nassabah, Al Mu'arrikh? Dan apakah benar Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan seorang yang terpercaya dalam segala periwayatannya?. Lebih jelasnya bahwa pertanyaan tersebut mengandung empat persoalan penting:
1- Apakah Al Habib Salim seorang Al Muhaddits?
2- Apakah beliau terpercaya dalam segala periwayatannya?
3- Apakah beliau seorang An Nassabah (Ahli Nasab)?
4- Apakah belau seorang Al Mu'arrikh (Sejarawan)?
Untuk menjawab keempat pertanyaan tersebut kita harus memahami terlebih dahulu pertanyaan dan istilah-istilah ilmiah di atas.
Apakah Al Habib Salim seorang Al Muhaddits dan terpercaya?
Apakah arti Al Muhaddits dan kapan seseorang dianggap sebagai seorang muhaddits?
Dalam kitab Tadriib Ar Rawi karya Al Imam As Sayuthi beliau menjelaskan dalam muqoddimahnya mengutip ucapan Al Imam Al Hafidz Abu Syaamah sebagaimana berikut ini:
علوم الحديث الآن ثلاثة، أشرفها حفظ متونه ومعرفة غريبها وفقهها والثاني حفظ أسانيده ومعرفة رجالها وتمييز صحيحها من سقيمها والثالث جمعه وكتابته وسماعه وتطريقه وطلب العلو فيه والرحلة إلى البلدان.
"Ilmu Hadits saat ini ada tiga, yang paling mulia adalah hafal matan-matannya dan mengetahui bahasanya serta menguasai dan memahami hukum-hukumnya. Yang kedua adalah hafal sanad-sanad atau rantaian-rantaian periwayatannya, mengetahui keadaan para periwayatnya dan dapat membedakan antara yang sehat dan yang bermasalah. Yang ketiga adalah mengumpulkannya, menulis dan merangkumnya, mendengar periwayatannya, mengumpulkan jalur-jalur periwayatannya dan mencari kedekatan dengan puncaknya serta menempuh perjalanan ke berbagai penjuru untuk mengumpulkannya".
Jika kita telah memahami hal tersebut maka marilah kita pelajari Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan apakah beliau patut diberikan gelar sebagai seorang Al Muhaddits?
1- Dari sejarah kehidupan Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan kita akan dapati bahwa sepanjang hidupnya beliau sibuk di bidang Ilmu Hadits baik dari segi riwayah maupun dari segi dirayah sebagaimana beliau juga memahami dengan pemahaman yang luas dan dalam bagaimana beristimbath yakni mengambil hukum dari Al Qur'an dan hadits. Hal ini dapat dibuktikan dalam tulisan dan karya beliau yang sangat banyak tentang ilmu hadist dari segala segi, sisi dan bidangnya.
2- Dalam dunia ahli hadits dan para Muhadditsin, sanad atau yang berarti rantai periwayatan adalah hal yang sangat mendasar dan inti. Sehingga dalam rantaian periwayatan, para ahli hadits selalu memburu dua hal:
Pertama: adalah rantaian yang tinggi, dalam arti hubungan dan ikatan periwayatan yang terbilang dekat dengan Nabi Muhammad Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam. Lebih jelasnya lagi hal ini merupakan rantaian periwayatan secara vertikal.
Kedua: adalah banyaknya menjalin ikatan dengan para periwayat, para masyayikh dan guru dari berbagai penjuru dunia. Lebih jelasnya lagi hal ini merupakan rantaian periwayatan secara horisontal.
Mengenai rantaian yang tinggi, dalam arti hubungan dan ikatan periwayatan yang terbilang dekat dengan Nabi Muhammad Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam. Atau dengan penjelasan lain adalah sanad atau rantaian periwayatan secara vertikal. Semakin sedikit periwayat dalam rantaian periwayatan maka semakin dekat dengan Rasulullah Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam.
Pada masa Al Habib Salim umumnya rantaian periwayatan dari seorang muhaddits kala itu hingga sampai kepada Al Imam Al Bukhori terdapat sekitar 20 sampai 22 mata rantai periwayat. Kedekatan yang luar biasa, Kedekatan semacam inilah yang menjadi harta karun yang selalu dikejar oleh para ahli hadits. Dalam istilah ilmu hadits Dirayah hal ini disebut dengan istilah 'Uluw Al Isnad.
Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan memiliki rantaian periwayatan hingga sampai kepada Al Imam Al Bukhori dengan rantaian yang boleh dikatakan pada masanya adalah sangat dekat dengan Al Imam Al Bukhori. Antara Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan dengan Al Imam Al Bukhori terdapat hanya kurang dari 18 mata rantai periwayat. Bahkan dalam beberapa rantaian periwayatan Hubungan Al Habib Salim dengan Al Imam Al Bukhori hanya dengan kurang dari 15 mata rantai periwayat. Dan kedekatan ini sangatlah langka.
Di dalam beberapa kitab karya Al Habib Salim disebutkan salah satu dari sekian banyak rantaian periwayatan vertikal yang sangat dekat kepada Al Imam Al Bukhori berikut ini:
1. Al Habib Salim meriwayatkan dengan Ijazah ‘Ammah Mukatabah kitab Shahih Al Bukhari dari
2. Sang kakeknya Al Imam Al Habib Shaleh bin Abdullah bin Jindan, beliau meriwayatkan dari
3. Al Imam Abdul Hamid bin Ahmad bin Muhammad Qoothan, beliau meriwayatkan dari
4. Sang ayah, Al Imam Ahmad bin Muhammad Qoothan, beliau meriwayatkan dari
5. Al Imam Imaad Ad Diin Yahya bin Umar Al Ahdal, beliau meriwayatkan dari
6. Al Imam Abi Al Wafa’ Ahmad bin Muhammad Al ‘Ijl Al Yamani, beliau meriwayatkan dari
7. Al Imam Yahya bin Mukarram Ath Thabari, beliau meriwayatkan dari
8. Kakeknya yang bernama Muhibb Ad Diin Muhammad bin Muhammad Ath Thabari, beliau meriwayatkan dari
9. Al Burhan Ibrahiim bin Muhammad Ad Dimasyqi, beliau meriwayatkan dari
10. Abdur Rahiim bin Abdil Awwal Al Farghani, beliau meriwayatkan dari
11. Muhammad bin Syaadz bakhat, beliau meriwayatkan dari
12. Yahya bin ‘Ammaar Al Khatlaani, beliau meriwayatkan dari
13. Al Imam Muhammad bin Yusuf Al Farabri, beliau meriwayatkan dari
14. Al Imam Muhammad bin Ismail Al Bukhari.
Adapun mengenai banyaknya menjalin ikatan dengan para periwayat, para masyayikh dan guru dari berbagai penjuru dunia. Yang lebih jelasnya lagi hal ini merupakan rantaian periwayatan secara horisontal. Kita akan dapati Al Habib Salim menjalin hubungan dan ikatan erat dengan para ulama yang sangat banyak. Hubungan tersebut baik secara perjumapaan langsung maupun secara surat menyurat atau pun masuk dalam lingkup keluasan Ijazah sanad yang umum. Dan hubungan tersebut terjalin baik antara yang ulama yang senior, setaraf atau yang junior. 
Dalam suatu karya tulis Al Habib Salim yang berjudul Raudhah Al Wildan Fi Tsabat Ibn Jindan yang terdiri dari 8 jilid besar beliau menuliskan sebagian besar dari guru-guru beliau lengkap dengan sejarah singkat masing-masing mereka dan bagaimana bentuk hubungan yang terjalin antara Al Habib Salim dengan masing-masing mereka. Jumlah para guru beliau lebih kurang 400 guru yang tersebar diberbagai penjuru dunia. Dalam karya tulis beliau lainnya yang berjudul As Saami Fi Al Asaami yang terdiri dari 6 jilid besar beliau juga menyebutkan guru-guru beliau yang jumlahnya lebih dari empat ratus guru yang tersebar di berbagai penjuru dunia lengkap dengan biografi singkat masing-masing mereka serta bentuk ikatan dan hubungan yang terjalin antara mereka.
3- Beliau banyak menulis karya tulis di bidang ilmu hadits dari barbagai segi, sisi dan jenisnya. Baik itu dari segi Riwayah maupn Dirayah ataupun Istimbath Hukum. Lebih dari 50 karya tulis besar yang beliau tulis di bidang ilmu hadits. Berikut beberapa judul dari karya tulis beliau di bidang ilmu hadits:
- العقود الدرية في المسلسلات الفخرية في 3 مجلدات
- القول الحثيث في العمل بالحديث الضعيف
- بلابل الأطيار في سلاسل الأخبار 
- تنقيح الأخبار في الناسخ و المنسوخ من الأخبار
- تنوير المقباس في الخرقة و الإلباس
- تقريب البعيد في طرق المسلسل بيوم العيد
- المواهب العلوية في الأربعين النبوية
- روضة الولدان في ثبت ابن جندان 8 مجلدات
- تنوير الأذهان في مرويات الأعيان
- عمدة العكاف في مرويات السادة آل الكاف
- المقباس في الخرقة و الإلباس
- الوسيط في الثبت المحيط في 2 مجلد
- و غيرها
- Al ‘Uquud Ad Durriyah Fi Musalsalaat Al Fakhriyah 3 Jilid
- Al Qoul Al Hatsits Fi Al ‘Amal bi Al Hadits Adh Dha’if
- Balabil Ath Athyaar Fi Salaasil Al Akhbaar
- Tanqih Al Akhbar Fi An Naasikh Wa Al Mansukh Min Al Akhbar
- Tanwir Al Miqbas Fi Al Khirqot Wa Al Ilbas
- Taqrib Al Ba’iid Fi Thuruq Al Musalsal Bi Yaum ‘Iid
- Al Mawahib Al ‘Alawiyah Fi Al Arba’in An Nabawiyah
- Raudhah Al Wildan terdiri dari 8 jilid besar.
- Tanwiir Al Adzhan Fii Marwiyaat Al A'yaan.
- 'Umdat Al 'Ukkaaf Fi Marwiyaat As Saadah Aal Al Kaaf.
- Al Miqbaas Fi Al Khirqoh Wa Al Ilbaas.
- Al Washiith Fi Ats Tsabat Al Muhiith 2 Jilid.
- Dan lain-lainnya.
4- Ciri khas beliau dalam menulis yang selalu melekat pada dirinya adalah dalam membawakan atau mengutip suatu hadits pasti beliau nyatakan secara lengkap dan terperinci sanad atau rantaian periwayatan hadits tersebut dari beliau yang bersambung kepada gurunya dan terus sampai kepada Rasulullah Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam dengan lengkap dan sangat terperinci.
5- Gaya dan ciri khas beliau dalam membawakan suatu hadits adalah dengan sanad atau rantaian periwayatan yang sangat lengkap dari beliau sampai kepada Nabi Muhammad Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam setiap kali membawakan suatu hadits. Dan hal ini bukan hanya dilakukan oleh beliau dalam karya tulis semata, namun bahkan dalam mengajar, khutab dan ceramah, beliau selalu melakukan hal itu.
6- Bahkan beliau marah dan menegur dengan tegas kepada setiap penceramah yang mengutip suatu hadits Nabi Shallallahu 'alaihi wa aalihi wa shahbihi wa sallam tampa menyebutkan sanad dan mata rantainya dengan jelas, lengkap dan terperinci. Hingga beliau dengan tegas mengatakan "Jika penceramah membawakan hadits tanpa membawakan sanad dan rataian periwayatannya maka dia adalah koplo (dungu)".
7- Para ulama di zamannya mengakui dan menyebut beliau sebagai Al Muhaddits. Diantara mereka adalah
- Al Allamah As Sayyid Muhammad bin Alawi Al Maliki
- Al Allamah Asy Syeikh Hasan Al Masysyath
- Al Allamah Asy Syeikh Abdullah Sa'id Al Lahji
- Al Imam Al Habib Ali bin Abdur Rahman Al Habsyi
- Musnid Ad Dunia Asy Syeikh Muhammad Yasin Al Fadaani
- Dan lain-lainnya
8- Kemudian hal paling penting dalam ilmu hadits adalah seorang periwayat adalah seorang yang terpercaya atau dalam istilah ilmiyah ahli hadits adalah Tsiqoh (terpercaya). Seorang periwayat dapat dianggap terpercaya jika memenuhi 2 syarat. Yang pertama adalah Al 'Adaalah dan yang kedua adalah Adh Dhobth.
Al 'Adaalah artinya adalah seorang periwayat tidak melakukan dosa besar, tidak terus menerus melakukan dosa kecil, ketaatannya jauh melebihi kekhilafannya, berakhlak dan bermuru'ah yang baik dan yang terpenting adalah tidak pernah berdusta.
Adh Dhobth artinya adalah ketelitian dan keakuratan dalam meriwayatkan. Hal ini bisa dengan hafalan yang sangat kuat atau juga bisa dengan catatan yang akurat. Dalam arti yang lebih jelas bahwa seorang periwayat terkadang memiliki kelebihan berupa daya ingat dan daya hafal yang sangat kuat sehingga dia mengandalkan daya ingat dan hafalanya tersebut dalam menampung dan menuangkan suatu kabar atau hadits. Dan ada juga periwayat yang tidak memiliki kelebihan dalam daya ingat dan hafalan namun mengandalkan tulisan dan catatan yang teliti serta akurat.
Dalam pembuktian bahwa Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan seorang yang memiliki sifat Al 'Adaalah, adalah dengah beberapa hal berikut ini:
1. Kita harus mengkaji sejarah hidupnya melalui para saksi sejarah. Para saksi sejarah semua mengakui bahwa Al Habib Salim adalah seorang yang sangat bertaqwa kepada Allah. Berkata seorang ulama besa di tanah suci Makkah yang bernama Asy Syeikh Hasan bin Muhammad Al Masysyaath tentang Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan sebagai berikut: “Di antara guruku adalah As Sayyid Salim bin Ahmad bin Jindan Al Hadhrami Al Alawi yang tinggal di kota Jakarta di tanah Jawa. Aku selalu berjumpa dengannya di Masjidil Haram dan di rumahku. Beliau sering kali memberikan Ijazah kepadaku, beliau berada di tempat yang sangat agung dalam ilmu dan ketaqwaan serta dalam berdakwah di jalan Allah. Beliau memiliki sanad-sanad yang bersambung dengan guru-guru dan leluhurnya, bahkan di antara sanad tersebut terdapat yang sangat dekat sekali dan tinggi sekali.” [kitab Ats Tsabat Al Kabir hal 185].
2. Semua orang di masanya dan hingga saat ini sepakat bahwa beliau adalah salah seorang wali dari para awliya Allah. Dan kewalian di sisi Allah tidak mungkin dicapai oleh seseorang melainkan dengan keimanan yang kokoh dan ketakwaan yang sempurna kepada Allah sebagaimana Allah nyatakan dengan jelas di dalam ayat suci Al Qur’an. Dan bukankah kemaksiatan, ucapan dusta dan dosa besar maupun kecil adalah lawan dari pada ketakwaan?
3. Semua saksi sejarah menyatakan kekaguman mereka kepada Al Habib Salim saat berbicara. Tidak pernah mengenal takut dalam menyatakan kebenaran, dalam menyatakan yang haq. Walaupun harus keluar masuk penjara, walaupun nyawa taruhannya di masa penguasa yang sangat keras. 
Dari ketiga hal di atas, maka jelaslah bahwa Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan memiliki sifat Al ‘Adaalah dan jujur dalam segala apa yang beliau nyatakan dari kebenaran dan haq walau nyawa taruhannya.
Adapun dalam pembuktian bahwa Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan seorang yang memiliki sifat Adh Dhabth, adalah dengan pengakuan para ulama-ulama besar di zamannya. Berikut ini kutipan pengakuan dari beberapa ulama besar terhadap Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan:
1. Guru beliau juga Al 'Allamah Mufti Johor Al Habib Alwi bin Thohir Al Haddad. Dalam naskah ijazah beliau kepada Al Habib Salim beliau menulis, "Sesungguhnya telah meminta kepadaku Ijazah As Sayyid yang terhormat, yang kokoh berprinsip, yang ditalqinkan baginya ilmu, yang diberikan kepadanya ilham, seorang yang memiliki hafalan yang sangat kuat, yang selalu meneliti ilmu, yang kritis, yang setiap hari selalu datang dengan membawa pembahasan ilmiah yang unik As Sayyid Salim bin Ahmad bin Jindan”.
2. Al Habib Jindan bin Novel bin Jindan pernah menyampaikan kepada saya bahwa Al Habib Ali bin Abdur Rahman Al Jufri mendengar langsung dari Al Qutb Al Habib Abdul Qodir bin Ahmad As Seggaf bahwa beliau mengatakan, "Tiga tokoh Alawiyyin yang merupakan keajaiban dalam hafalan dan kecerdasan, Al Habib Abdur Rahman bin Ubaidillah As Seggaf, Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad dan Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan”.
Dari apa yang dinyatakan di atas, maka jelaslah bahwa Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan memiliki sifat Adh Dhabath dan ketelitian serta daya ingat dan hafalan yang sangat luar biasa dalam segala apa yang beliau nyatakan.
Apakah Al Habib Salim seorang An Nassaabah (Ahli Nasab)?
Apakah arti An Nassaabah (Ahli Nasab) dan kapan seseorang dianggap sebagai seorang Ahli Nasab?. Dalam kitab Al Qomuus Al Fiqhi hal 351 dijelaskan sebagaimana berikut ini:
ذكر في القاموس الفقهي ص 351 النساب: العالم بالانساب. النسابة: النساب. و الهاء للمبالغة في المدح. انتهى.
“An Nassaab adalah seseorang yang memiliki pengetahuan dalam ilmu nasab dan keturunan. Kalimat An Nassaab sama dengan kalimat An Nassabah hanya saja kalimat An Nassabah digunakan sebagai bentuk pujian dan kekaguman yang lebih besar.”
Dalam kitab Al Muhkam Wa Al Muhiith Al A’dzam jilid 8 hal 529 dijelaskan sebagaimana berikut ini:
و ذكر في المحكم و المحيط الأعظم ج 8 ص 529: و النَّسَّابُ العالمُ بالنَّسَب و جمعُه نَسَّابُون و هو النَسَّابَةُ أدخلوا الهاءَ للمُبالغة و لم تُلْحَقْ لتأنيث المَوْصوفِ بما هي فيه و إنما لَحِقَت لإِعْلام السامع أنّ هذا الموصوف بما هي فيه قد بَلَغَ الغايَةَ و النّهاية فجَعلَ تأنِيثَ الصِّفة أمارَةً لما أُرِيد من تأنيث الغايةِ و المُبالَغَةِ. انتهى.
“An Nassaab adalah seseorang yang memiliki pengetahuan dalam ilmu nasab dan keturunan. Bentuk jamaknya adalah An Nassaabuun. Kalimat An Nassaab sama dengan kalimat An Nassabah hanya saja kalimat An Nassabah digunakan sebagai bentuk pujian dan kekaguman yang lebih besar. Ta’ Marbuthah pada kalimat An Nassaabah bukan menunjukkan kepada perempuan namun menunjukkan sebagai bentuk pernyataan dan pengumuman kepada pendengar bahwa orang yang dimaksud telah mencapai puncak yang tinggi dalam bidangnya”.
و ذكر في النهاية في غريب الحديث و الأثر ج 5 ص 46: (نَسَبَ) - فِي حَدِيثِ أَبِي بَكْرٍ وَ كَانَ رجُلا نَسَّابَة،ً النَّسَّابَةُ: الْبَلِيغُ العالمِ بِالْأَنْسَابِ. وَالْهَاءُ فِيهِ للمبالغةِ، مِثْلها فِي العَلامة.
“Kalimat “Nasaba” tersebut dalam hadits Abu Bakar Ash Shiddiq sebagaimana berikut: “Beliau (Abu Bakar) adalah seorang An Nassaabah”. Arti An Nassaabah adalah seorang yang telah menguasai dan mengetahui tentang ilmu nasab. Dan Ta’ Marbuthah pada kalimat An Nassaabah digunakan sebagai bentuk pujian dan kekaguman yang lebih besar. Persis dengan kalimat Al ‘Allamah”.
Jika hal ini telah kita fahami maka marilah kita pelajari Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan apakah beliau patut diberikan gelar sebagai seorang An Nassaabah (Ahli Nasab)?
1. Dari sejarah kehidupan Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan kita akan dapati bahwa sepanjang hidupnya beliau sibuk di bidang Ilmu Nasab. Beliau pernah menyatakan dalam suatu karya yang beliau tulis tentang ilmu nasab yang berjudul Muntahaa Al ‘Uquul Fi Ma’rifati Jamaahiir Al Furu’ Wa Al Ushul sebagaimana berikut: 
قال في مقدمة كتابه المسمى بمنتهى العقول في معرفة جماهير الفروع و الأصول ما نصه: أما بعد فإني منذ نشأت في عصر الحداثة عاشقا على مطالعة كتب الأنساب و معرفة أصول القبائل و العشائر و فروع الشعوب و الجماهير و حملني بذلك على جمع بعض معلومات على جمع أشتات العلم في هذا الفن العجيب. انتهى.
“Amma ba’du, sesungguhnya dari sejak kanak-kanak saya telah tergila-gila dalam menelaah kitab-kitab di bidang ilmu nasab, kitab-kitab yang menjelaskan tentang suku-suku, keluarga, keturunan, leluhur bangsa-bangsa. Obsesi inilah yang mendorong saya untuk mengumpulkan berbagai sumber dan referensi yang tercerai-berai yang berkaitan tentang ilmu yang sangat unik ini”.
2. Al Habib Salim semasa hidupnya banyak mengumpulkan dan mengkoleksi kitab-kitab yang jumlahnya ratusan tentang ilmu nasab yang kesemuanya tersimpan dengan baik pada masanya di dalam perpustakaan besar beliau.
3. Tidak hanya mengkoleksi, namun beliau membacanya, menghafalnya dan menguasainya.
4. Beliau menulis kitab yang sangat banyak sekali tentang ilmu nasab. Berikut ini adalah beberapa judul karya beliau dalam ilmu nasab:
- معجم الأوادم في الأنساب و التراجم في 16 مجلد
- الدر و الياقوت في بيوتات عرب المهجر و حضرموت في 7 مجلدات
- الحلة العدنية في العائلة الحندانية
- المواهب و المنن في نسب بني الحسن
- تنوير المقباس في نسب بني العباس
- إحياء المآثر في معرفة أنساب القبائل و العشائر
- عمدة الطالب في أولاد علي ابن أبي طالب
- زهر الباسم في أولاد الإمام الشيخ أبي بكر بن سالم
- بهجة الأمير في سلسلة المشايخ آل بن سمير
- تحفة الأريب في سلسلة المشايخ آل الخطيب
- النسب الكبير الذي جمعت فيه نسب كسرى أنوشروان الكبير
- النقابة في نسب السادة آل بارقبة
- طراز الأخضر في معرفة نسب آل المصطفى من مضر
- Mu’jam Al Awadim 16 jilid
- Ad Durr Wa Al Yaquut 7 Jilid
- Al Hullah Al Adaniya Fi Al ‘Ailah Al Jindaaniyah
- Al Mawahib Wa Al Minan Fi Nasab Bani Al Hasan
- Tanwir Al Miqbaas Fi Nasab Bani Al Abbas
- Ihya Al Ma’atsir Fi Ma’rifati Ansaab Al Qobail Wa Al ‘Asyaair
- ‘Umdat Ath Thalib Fi Awlaad Ali bin Abi Thalib
- Zahr Al Baasim Fi Awlad Al Imam Asy Syeikh Abi Bakar bin Salim
- Bahjat Al Amiir Fi Silsilat Al Masyayikh Aal Bin Sumair
- Tuhfat Al Ariib Fi Silsilat Al Masyayikh Aal Al Khatiib
- An Nasab Al Kabiir (tantang Nasab raja-raja Persia)
- An Naqobah Fi Nasab As Saadaah Aal Ba Raqbah
- Thiraaz Al Akhdhar Fi Ma’rifat Nasab Aaa Al Mushthafa Min Mudhar
Saya melihat daftar isi kitab karya beliau yang berjudul Mu’jam Al Awadim, dalam daftar isi tersebut dijelaskan bahwa yang menjadi topik pembahasan adalah tentang anak cucu Adam, dari sejak Nabi Adam dan seterusnya. Jilid 1 terdiri dari 1200 halaman lebih. Kemudian di akhir daftar isi beliau menulis sebagai berikut “Inilah daftar isi jilid 1 dari 16 jilid kitab yang berjudul Mu’jam Al Awaadim”. Sungguh mengagumkan sekali sosok manusia ini, jika jilid 1 terdiri dari 1200 halaman lebih maka bagaimana dengan 16 jilid? Dan saya akan tambahkan satu bait syair indah lagi kepada para peneliti bahwa sebagian besar karya tulis Al Habib Salim beliau tulis atas dasar hafalan beliau.
5. Al Habib Salim banyak melakukan perjalanan demi untuk meneliti dan mengumpulkan manuskrip dan lembaran-lembaran tua yang berisi nasab suatu keluarga tertentu. Bahkan saat menulis karya besar beliau di bidang nasab bangsa arab Hadramaut yang berjudul Ad Durr Wa Al Yaaquut, beliau hingga berangkat ke Hadramaut pada tahun 1380 H dengan tujuan salah satunya adalah mengumpulkan data secara langsung dari negeri Hadramaut.
6. Para ulama besar secara umum dan para ahli nasab di zamannya mengakui keunggulan beliau di bidang ilmu nasab, hingga mereka memebrikan gelar An Nassabah kepadanya sebagai bentuk pengakuan dan kekaguman. Di antara para ulama besar yang memberikan gelar tersebut kepadanya adalah:
- Al ‘Allamah Asy Syeikh Muhammad Yasin Al Faadaani
- Al ‘Allamah Muhaddits Al Haramain As Sayyid Muhammad bin Alawi Al Maliki
- Seorang Ahli Nasab yang terkenal Al ‘Allamah As Sayyid Muhamad Dhiya’ bin Syahab.
- Bahkan Al Imam Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad Mufti Johor dalam karya-karya tulis beliau banyak menukil dan bertumpu kepada Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan. Di antaranya adalah kitab Al Madkhal karya Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad yan menyebutkan kekagumannya atas kecerdasan dan kesigapan Al Habib Salim di bidang ilmu nasab dan sejarah.
- Dan masih banyak ulama lainnya yang mengakui keunggulan beliau dalam ilmu nasab.
7. Beberapa tokoh ulama Hadramaut menulis surat kepada beliau agar berkenan menuliskan secara terperinci untuk mereka nasab kelurga besar kabilah Hurmuz. Padahal di masa itu negeri Hadramaut penuh dengan para ulama-ulama besarnya.
Dari apa yang telah kami paparkan di atas, maka jelaslah bahwa Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan memenuhi kerietera sebagai seorang An Nassaabah atau Ahli Nasab.
Apakah Al Habib Salim seorang Al Muarrikh (Sejarawan)?
Apakah arti Al Muarrikh (Ahli Sejarah) dan kapan seseorang dianggap sebagai seorang Al Muarrikh (Ahli Sejarah)?. Dalam kitab Al I’laan Bi At Tawbikh karya Al Imam As Sakhowi hal 18 dijelaskan sebagaimana berikut ini:
التاريخ في الإصطلاح التعريف بالوقت الذي تضبط به الأحوال من مولد الرواة و الأئمة و وفاة و صحة و عقل و رحلة و حفظ و ضبط و توثيق و تجريح و ما أشبه هذا مما مرجعه الفحص عن أحوالهم في ابتدائهم و حالهم و استقبالهم و يلتحق به ما يتفق من الحوادث و الوقائع الجليلة من ظهور ملمة و تجديد فرض و خليفة و وزير و غزوة و ملحمة و حرب و فتح بلد و انتزاعه من متغلب عليه و انتقال دولة و ربما يتوسع فيه لبدء الخلق و قصص الأنبياء و غير ذلك من أمور الأمم الماضية و أحوال القيامة و مقدماتها مما سيأتي أو دونها كبناء جامع أو مدرسة أو قنطرة أو رصيف أو نحوها مما يعم الإنتفاع به مما هو شائع مشاهد أو خفي سماوي كجراد و كسوف و خسوف أو أراضي كزلزلة و خريق و سيل و طوفان و قحط و طاعون و موتان و غيرها من الآيات العظام و العجائب الجسام. و الحاصل أنه فن يبحث فيه عن وقائع الزمان من خيثية التعيين و التوقيق بل عما كان في العالم.
“Sejarah dalam pengertian ulama adalah kabar tentang waktu yang dengannya menjadi acuan berbagai macam keadaan baik itu kelahiran seseorang, wafatnya, sehat, sakit, perjalanan, hafalan, ketelitian, pengakuan, pencorengan nama baik, dan lain sebagainya yang mana kesemua itu berkaitan dengan penelitian keadaan seseorang atau keadaan suatu masa. Demikian juga merupakan bagian dari ilmu sejarah adalah kabar dan pencatatan segala kejadian besar dan kecil dari peperangan, pelantikan pemimpin dan menteri, pertempuran dan penaklukan, perpindahan kekuasaan dan lain sebagainya. Kabar tentang bangsa dan umat terdahulu, awal mula penciptaan, kisah para nabi dan bahkan tentang perkara yang akan datang seperti hari kiamat. Kabar tentang fenomena alam seperti gerhana matahari dan bulan, gempa dan kebakaran, banjir dan topan, wabah penyakit dan kematian masal, serta segala kejadian apapun di alam semesta ini. Ringkasnya adalah bahwa ilmu sejarah adalah bidang ilmu yang membahas tentang segala apa yang terjadi di alam semesta ini.”
Jika hal ini telah kita fahami maka marilah kita pelajari Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan apakah beliau patut diberikan gelar sebagai seorang Al Muarrikh (Ahli Sejarah)?
1. Dari sejarah kehidupan Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan kita akan dapati bahwa sepanjang hidupnya beliau juga sibuk di bidang ilmu sejarah. 
2. Al Habib Salim semasa hidupnya banyak mengumpulkan dan mengkoleksi kitab-kitab yang jumlahnya ratusan tentang ilmu sejarah yang kesemuanya tersimpan dengan baik pada masanya di dalam perpustakaan besar beliau.
3. Tidak hanya mengkoleksi, namun beliau membacanya, menghafalnya dan menguasainya.
4. Lebih dari ratusan tokoh penting dunia Islam pada masa beliau yang beliau tuliskan biografi dan sejarah singkat hidupnya, dan secara khusus tokoh ulama Nusantara.
5. Dan beliau adalah salah satu orang yang memiliki andil sangat besar dalam memperkenalkan kepada ulama-ulama Timur Tengah tentang banyaknya tokoh-tokoh caliber ulama Nusantara melalui biografi-biografi mereka yang beliau tuliskan dalam karya-karyanya.
6. Beliau menulis kitab yang sangat banyak sekali tentang sejarah. Berikut ini adalah beberapa judul karya beliau dalam ilmu sejarah:
- العلم الشامخ في معجم المشايخ في 2 مجلد
- إعلام أهل الرسوخ بأنباء أعلام الشيوخ في 4 مجلدات
- سوابق الميدان في شيوخ ابن جندان في 4 مجلدات
- عدة اللفاظ بذيل على طبقات الحفاظ في 6 مجلدات
- إتحاف النبيل بأخبار من بجزائر الأرخبيل في 2 مجلد
- قطف الثمر في حياة الشيخ أبي بكر
- اللوامع البينات فيمن وفد على مولى عينات في 5 مجلدات
- إعلام البرايا بأعلام إندونسيا في 3 مجلدات
- نفحات العنبر في أعيان الثالث عشر في 4 مجلدات
- نقش التابوت في ذكر من حل من الصحابة بحضرموت
- ترجمة الإمام المهاجر
- ملوك العلويين في الشرق الأقصى في 2 مجلد
- تاريخ دخول الإسلام إلى جزائر إندونسيا
- حوادث ابن جندان في خمسين عاما
- Al ‘Alam Asy Syamikh 4 Jilid
- I’laam Ahli Ar Rusukh Bi Anbaa’I A’laam Asy Syuyukh 4 jilid
- Sawabiq Al Maydaan 4 Jilid
- Uddat Al Luffaadz 6 Jilid
- Ithaaf An Nabiil Bi Akhbaar Man Bi Jazair Al Arakhbiil 2 Jilid
- Qutf Ats Tsamar Fi Manaqib Asy Syeikh Abi Bakar
- Al Lawami’ Al Bayyinaat 5 Jilid
- I’laam Al Baraaya Bi A’laam Indunusia 3 jilid
- Nafahaat Al ‘Anbar Fi A’yaan Ats Tsalits ‘Asyar 4 jilid
- Naqsy At Taabuut 
- Tarjamah Al Imam Al Muhajir
- Muluk Al Alawiyyin Fi Asy Syarqil Aqsha 2 jilid
- Tarikh Dukhul Islam Ila Jazair Indunusia
- Hawadits Ibn Jindan Fi Khamsin ‘Aam
 Kitab Al ‘Alam Asy Syamikh 4 Jilid, I’laam Ahli Ar Rusukh Bi Anbaa’I A’laam Asy Syuyukh 4 jilid, Sawabiq Al Maydaan 4 Jilid membahas tentang biografi dan sejarah guru-guru Al Habib Salim yang jumlahnya ratusan yang tersebar di Indonesia secara khusus dan di berbagai penjuru dunia.
 Kitab Ithaaf An Nabiil Bi Akhbaar Man Bi Jazair Al Arakhbiil 2 Jilid, I’laam Al Baraaya Bi A’laam Indunusia 3 jilid, Muluk Al Alawiyyin Fi Asy Syarqil Aqsha 2 jilid, Tarikh Dukhul Islam Ila Jazair Indunusia, membahas tentang sejarah masuknya Islam di Nusantara dan tentang kerajaan-kerajaan Islam di Nusantara serta tentang sejarah dan biografi tokoh-tokoh Nusantara.
 Kitab Qutf Ats Tsamar Fi Manaqib Asy Syeikh Abi Bakar, Al Lawami’ Al Bayyinaat 5 Jilid membahas tentang sejarah kehidupan Asy Syeikh Abu bakar bin Salim dengan penjelasan yang sangat luas sekali.
 Kitab Nafahaat Al ‘Anbar Fi A’yaan Ats Tsalits ‘Asyar 4 jilid, membahas tentang sejarah dan biografi para ulama Islam yang hidup pada abad ke 13 Hijriyah.
 Kitab Naqsy At Taabuut membahas tentang sejarah para sahabat Nabi yang pernah masuk ke negeri Hadramaut.
 Kitab Tarjamah Al Imam Al Muhajir membahas tuntas tentang biografi dan sejarah kehidupan Al Imam Ahmad bin Isa Al Muhajir.
 Kitab Hawadits Ibn Jindan Fi Khamsin ‘Aam membahas tentang sejarah hidup Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan, dan ini adalah karya beliau sendiri yang mebahas tentang hidup beliau.
7. Al Habib Salim banyak melakukan perjalanan demi untuk meneliti dan mengumpulkan manuskrip dan lembaran-lembaran tua sejarah Islam di Nusantara. Bahkan dalam penelitian sejarah beliau hingga berangkat ke Filipina, Bali, Lombok dan berbagai penjuru jauh lainnya. Beliau seringkali melakukan kunjungan ke keraton-keraton dan kesultanan untuk penelitian sejarah. Di antaranya kesultanan Cirebon, kesultanan Banten, dan lain sebagainya. Dan di antara pernyataan yang beliau sampaikan kepada para ulama zamannya seperti Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad Mufti Johor yang juga menyetujui pernyataan Al Habib Salim bahwa para penjajah telah melakukan perubahan-perubahan dan manipulasi sejarah Islam di Nusantara bahkan telah memalsukan banyak manuskrip tua sejarah Islam di Nusantara.
8. Para ulama besar secara umum dan para ahli sejarah di zamannya mengakui keunggulan beliau di bidang ilmu sejarah, hingga mereka memberikan gelar Al Muarrikh kepadanya sebagai bentuk pengakuan dan kekaguman. Di antara para ulama besar yang memberikan gelar tersebut kepadanya adalah:
- Al ‘Allamah As Sayyid Muhamad Dhiya’ bin Syahab ketika menulis kitabnya yang berjudul Al Imam Al Muhajir Ahmad bin Isa beliau meminta untuk berjumpa dengan Al Habib Salim bin Jindan demi untuk menggali maklumat dan informasi dari beliau sebagaimana yang telah disampaikan kepada saya oleh KH. Muhammad Syukur Ya’qub.
- Al ‘Allamah As Sayyid Muhamad Dhiya’ bin Syahab juga menulis dalam kitabnya Ta’liqot ‘Ala Syams Adz Dzahirah hal 298 mengatakan, “Al Habib Salim bin Jindan adalah seorang Khatib dan orator ulung di acara-acara besar, dan jika berbicara maka bagaikan air yang mengalir, kuat hafalannya, sangat cepat jawabannya, jika menyampaikan suatu hadits Nabi beliau bawakan sanad dan rantaian periwayatannya dengan lengkap dari beliau sampai kepada Nabi Muhammad, dan jika suatu kejadian sejarah maka beliau jelaskan secara teliti dan terperinci, dan jika menyebutkan nama seorang tokoh dalam sejarah maka beliau sebutkan nasab tokoh tersebut dengan terperinci dan lengkap. Dan yang mengagumkan adalah bahwa itu semua beliau sampaikan dari hafalannya.
- Bahkan Al Imam Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad Mufti Johor dalam karya-karya tulis beliau banyak menukil dan bertumpu kepada Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan. Di antaranya adalah kitab Al Madkhal karya Al Habib Alwi bin Thahir Al Haddad yan menyebutkan kekagumannya atas kecerdasan dan kesigapan Al Habib Salim di bidang ilmu nasab dan sejarah.
- Dan masih banyak ulama lainnya yang mengakui keunggulan beliau dalam ilmu Sejarah.
Dari apa yang telah kami paparkan di atas, maka jelaslah bahwa Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan memenuhi keriteria sebagai seorang Al Muarrikh atau Ahli Sejarah.
Kehidupannya Bermasyarakat.
Al Habib Salim adalah orang yang sangat bermasyarakat. Beliau bergaul dengan semua kalangan masyarakat tanpa pandang bulu, ras, suku dan agama. Semua beliau perlakukan dengan pantas dan layak serta akhlak dan budi pekerti yang luhur. Tua dan muda, pejabat dan rakyat, Cina, Belanda dan Indonesia, muslim dan non muslim. Sering kali beliau duduk bersama tukang becak dan jika beliau sudah duduk bersama mereka, terkadang beliau hanya memakai celana panjang dan kaos merah sambil duduk di becak dan dipijat oleh beberapa mereka sedang yang lain berkumpul mendengarkan obrolan-obrolan santai beliau yang berisi dengan nasehat, kisah yang penuh pelajaran dan ucapan-ucapan beliau yang penuh kasih sayang kepada sekalian hamba Allah.
Mantan gubenur DKI Jakarta Ali Sadikin mengatakan kepada sepupu saya As Sayyid Salim bin Muhammad Solahuddin bin Jindan, "Saya heran dan kagum dengan Al Habib Salim bin Jindan, di atas mimbar dia menghabisi saya dengan ceramahnya yang sangat tegas, namun setelah turun dari mimbar di waktu jamuan makan dia memanggil saya untuk mengajak saya makan bersama, dan menyuguhkan saya makanan dan hidangan seakan tidak ada apapun diantara saya dengannya".
Guru kami Al Habib Abdurahman bin Syeikh Al Attas bercerita kepada saya, "Suatu malam Al Habib Salim memanggil saya dan mengajak saya menemaninya jalan. Maka saya memenuhi ajakan beliau. Saya mengenakan pakaian biasa saya, kemeja dan celana panjang sedangkan Al Habib Salim dengan Imamah, jubbah dan sorbannya. Kami berjalan di kegelapan malam ke pinggiran kota Jakarta. Ternyata Al Habib Salim mengajak saya ke tempat berkumpulnya orang-orang malam yang bermaksiat, ke tempat berkumpulnya para wanita penghibur. Ketika mereka melihat Al Habib Salim datang mereka ketakutan, namun Al Habib Salim memanggil mereka semua, memberikan kepada mereka nasehat yang penuh dengan kasih sayang. Kemudian beliau membagi-bagikan untuk mereka uang sambil mengatakan, "Ambil uang ini, kamu pulang beli mesin jahit dan bekerjalah yang halal serta jauhi kehidupan maksiat ini". Beliau melakukan hal ini setiap dua minggu sekali atau lebih atau kurang.
Al Habib Salim sangat menyukai para pemuda. Ketika beliau duduk bersama para ulama dan orang-orang besar, beliau bagaikan singa di tengah-tenga mereka. Namun ketika usai duduk di majelis bersama mereka, beliau langsung duduk bersama para pemuda, melepas imamah beliau dan bercanda gurau dengan mereka, berbicara dengan mereka hal-hal yang disukai oleh para pemuda. Semua masyarakat dari berbagai kalangan memiliki kenangan manis dengannya. Setiap kali saya masuk ke rumah seseorang yang memiliki hubungan dengan ilmu dan ketakwaan di JABODETABEK melainkan orang-orang tuanya mengatakan kepada saya bahwa Al Habib Salim pernah masuk ke rumah mereka, terkadang tidur dirumahnya, makan dirumahnya, bagaikan salah satu dari anggota keluarga. Mereka semua memiliki kenangan manis yang indah bersamanya. Hingga saat ini, saya tidak masuk ke rumah seorang yang memiliki hubungan dengan ulama dan salihin di kota manapun di Indonesia melainkan saya melihat foto Al Habib Salim menjadi pajangan di sudut rumah tersebut.
Wafat Beliau.
Kabar wafat Al Habib Salim sangat menyayat hati seluruh umat Islam di berbagai penjuru karena setiap orang dari berbagai kalangan memiliki kenangan manis dengannya. Sepanjang jalan raya dari Kampung Melayu hingga Condet dipenuhi oleh lebih dari setengah juga umat Islam yang berdesakan mengantar jenazah beliau. Sampai terlalu penuhnya para pelayat hingga seakan kurung batang jenazah berjalan mengalir di atas kepala para pelayat.
Beliau wafat pada malam senin 16 Rabiul Awwal 1389 Hijriyah bertepatan dengan 1 Juni 1969 Masehi. Guru kami Alm. Al Habib Abdul Qodir bin Muhammad Al Haddad mengatakan bahwa beliau wafat pada musim perayaan maulid Nabi sehingga sungguh perayaan-perayaan maulid nabi menjadi perayaan yang penuh air mata saat itu karena kehilangan Al Habib Salim yang merupakan Khatibul Ummah. Para penceramah saat itu hanya menangis di mimbar-mimbar maulid atas kehilangan Al Habib Salim. Saat-saat itu lebih dikenal dengan tahun kesedihan bagi kota Jakarta dan Indonesia.
Penutup.
Para pembaca yang budiman, setelah semua apa yang kami paparkan maka sungguh Nusantara secara umum dan Indonesia secara khusus sangatlah kaya dengan tokoh-tokoh hebat berkelas dunia. Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan adalah salah satu dari sekian banyak tokoh tersebut. Dan sehebat apapun, Al Habib Salim bin Ahmad bin Jindan tetaplah manusia biasa, yang punya kelebihan dan kekurangan. Namun beliau telah mengukir dengan tinta emas di atas kanvas sutera, suatu sejarah besar akan dirinya dengan segala lika-likunya, dengan segala suka dan dukanya, dengan segala kekurangan dan kelebihannya untuk disaksikan oleh generasi selanjutnya khususnya anak keturunan, sahabat, murid, pecinta dan seluruh umat Islam. 
Tujuan utama dari apa yang kami paparkan dan jelaskan agar seluruh umat Islam berbangga dengan kekayaan yang dimilikinya. Agar menjadikannya sebagai panutan dan motivasi. Agar selalu harum sebutan beliau dan para ulama terus semerbak di alam raya ini dan agar kisah sejarah mereka terus abadi selamanya diceritakan turun temurun sebagai sejarah indah bangsa Indonesia dan umat Islam.
Mudah-mudahan Allah memberikan manfaat besar dalam tulisan singkat ini. Dan Allah kumpulkan kita semua di surga bersama beliau dan para kekasih-kekasih Allah.
و صلى الله على سيدنا محمد و على آله و صحبه و سلم سبحان ربك رب العزة عما يصفون و سلام على المرسلين و الحمد لله رب العالمين.
Hamba yang lemah,
Asy Syariif Ahmad bin Novel bin Salim bin Jindan Al Alawi Al Husaini
Al Fachriyah, Senin 24 Rajab 1437 H/ 2 Mei 2016

</doc>
<doc id="1482212" url="?curid=1482212" title="Selasa Bersama Morrie">
Selasa Bersama Morrie

Selasa Bersama Morrie adalah sebuah buku memoir "best-seller" karangan Mitch Albom yang telah terjual lebih dari 15 juta jilid dalam lebih dari 50 edisi di seluruh dunia. Buku ini berisi pelajaran-pelajaran hidup penulis bersama, Morrie Schwartz seorang profesor dari "Brandeis University" dikota Waltham, Massachusetts. Tujuan Mitch Albom pada awalnya membuat buku ini adalah untuk membantu pembayaran biaya pengobatan Schwartz ketika dia terjangkit "amyotrophic lateral sclerosis" (ASL), sebuah penyakit ganas yang menyerang sistem saraf.
Gaya Penulisan.
Penulisan novel ini berdasarkan perjumpaan-perjumpaan sang penulis, Mitch Albom bersama dengan Morrie Schwartz, dosennya pada masa dia kuliah, setiap hari selasa yang berisi pembicaraan-pembicaraan mengenai makna hidup. Diceritakan pula mengenai kenangan-kenangan mereka berdua di "Brandeis University" dan kilasan balik tentang masa lalu Morrie Schwartz. 
Tema.
Tema dalam buku ini terutama berbicara mengenai bagaimana cara memaknai hidup. Permaknaan hidup tersebut disajikan melalui nasihat-nasihat yang diberikan Morrie kepada Mitch. Morrie mengajarkan Mitch tentang dunia, tentang mengasihani diri sendiri. Penyesalan diri, kematian, keluarga, emosi, takut menjadi tua, uang, cinta yang tak padam, perkawinan, budaya, maaf, hari yang paling baik. Mitch terbang dari Detroit ke Massachusetts setiap selasa untuk menjenguk profesornya, mereka berdiskusi, walau terkadang Mitch harus menunggu beberapa lama karena Morrie sedang dalam kondisi yang semakin memburuk.
Plot.
Mitch Albom menyuguhkan sebuah pelajaran baru yang pernah diterimanya lewat seseorang yang disebutnya "Couch". Morrie Schwartz adalah seorang profesor dari "Brandeis University" dikota Waltham, Massachusetts. Seseorang yang selalu mendambakan dunia sebagai sebuah tempat yang lebih baik, dia cinta damai dan dia mampu menciptakan budayanya sendiri di tengah budaya-budaya Amerika yang menurutnya tidak sesuai dengan nuraninya.
Mitch Albom, narator dalam cerita, mengenang kembali masa-masanya berkuliah di "Brandeis University" dan perjumpaannya bersama dosen kesukaannya, Morrie Schawartz. Setelah bertahun-tahun lulus dari universitas tersebut dan sekian lama tidak berjumpa dengan sang dosen, Mitch memutuskan untuk mengunjungi Morrie. Mereka sepakat untuk mengadakan perbincangan mengenai makna kehidupan setiap hari selasa dan Mitch akan mengunjungi rumah Morrie setiap minggunya. Mitch merekam perbincangan-perbincangannya dengan Morrie sebagai perwujudan rencana untuk kelak menulis buku berisi perbincangan-perbincangannya bersama Morrie setiap hari selasa. Di pemakaman Morrie, Mitch berjanji kepadanya untuk tetap melanjutkan perbincangan bersama Morrie, namun kali ini di dalam benaknya sendiri. Mitch pada awalnya merasa cara berkomunikasi ini aneh, namun akhirnya dia merasa cara berkomunikasi ini jauh lebih terasa nyaman dari yang dia harapkan. 

</doc>
<doc id="1482213" url="?curid=1482213" title="Warkop DKI">
Warkop DKI

Sejarah.
Acara Radio.
Group ini bermula dari sebuah acara radio yang digagas oleh Temmy Lesanpura, seorang produser hiburan radio Prambors di Jakarta. Saat itu adalah tahun 1973, dimana Temmy bertemu dengan Kasino, Nanu Mulyono, dan Rudy Badil, mahasiawa UI yang memang terkenal suka ngelucu di depan teman-temannya. Temmy yang mengepalai Radio Prambors berhasil meyakinkan ketiganya untuk mengisi acara setiap hari kamis malam pada jam 20.30 sampai 21.15 WIB. Tak ada persiapan apapun, tetapi karena memang mereka menghibur dengan hati dan otak, ide-ide lawakan selalu muncul sebelum mereka siaran. Acara yang bertajuk “Obrolan Santai di Warung Kopi” tersebut terbukti bisa menarik perhatian para pendengar.
Setahun kemudian (1974), Dono, seorang rekan mereka di UI bergabung bersama grup lawak tersebut. Mereka berempat cukup dikenal oleh penggemar radio Prambors dengan lawakannya yang segar dan berisi. Di tahun 1976, Indro, seorang Mahasiswa Trisakti yang paling muda usianya diajak bergabung. Kelimanya kemudian dikenal sebagai punggawa acara Warkop Prambors yang populer di radio tersebut pada medio 1970an tersebut. Saat itu Warkop beranggotakan lima orang yaitu Kasino, Nanu, Rudy Badil, Dono, dan Indro sangat ramai diperbincangkan oleh publik, hingga akhirnya mereka ditawari untuk tampil di panggung.
Dunia Panggung.
Mereka mendapat banyak tawaran dalam berbagai kesempatan tampil di acara hiburan panggung. Lawakan mereka yang berkelas mahasiswa, tidak kampungan, ataupun pasaran, membuat mereka tampil beda dibanding grup-grup lawak lainnya yang telah lebih dahulu populer di tanah air.
Mundurnya Rudy Badil.
Sayang pencapaian grup Warkop hingga kemudian menjadi terkenal dan menjadi legenda tidak dilalui bersama-sama oleh kelima anggotanya. Pada saat sudah naik di atas panggung, Rudy Badil selalu mengalami demam panggung yang tak bisa diatasinya. Ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari Warkop lantaran merasa demam panggung tersebut. Keempat rekannya meneruskan kiprah impian mereka dalam berbagai kesempatan yang mereka peroleh dalam dunia hiburan panggung, yang kemudian berlanjut pada rekaman kaset, dan film. Mundurnya Rudy Badil membuat ia sebagai satu-satunya anggota yang tidak terlibat dalam satupun film yang dibintangi oleh para anggota Warkop.
Kaset Rekaman dan Film.
Kesuksesan dalam panggung kemudian membawa keempat personil ini masuk ke dunia rekaman kaset lawak yang mereka bawakan. Lawakan berkelas dan diselingi lagu-lagu jenaka menjadi ciri khas mereka. Kesuksesan dalam rekaman membawa mereka pada tawaran masuk ke dunia film. Film pertama yang mereka bintangi dalam bendera Warkop Prambors adalah film komedi yang berjudul “Mana Tahan”. Film tersebut rilis pada tahun 1979 yang juga menampilkan beberapa artis terkenal masa itu seperti : Rahayu Effendi, Kusno Sudjarwadi, dan Elvie Sukaesih. Kesuksesan film tersebut menyebabkan berlanjutnya tawaran film-film bergenre komedi berikutnya kepada mereka.
Mundurnya Nanu.
Namun perjalan karier itu hanya diikuti oleh Kasino, Dono, dan Indro saja. Nanu Mulyono, setelah sempat membintangi film Mana Tahan bersama mereka, nemutuskan mengundurkan diri. Ditinggal Nanu, Warkop hanya terdiri dari tiga orang dan grup lawak ini masih berjalan seperti biasa. Meskipun hanya bertiga, dipimpin oleh Kasino, mereka masih tetap bisa menghibur para penggemarnya. Ketiganya kemudian bahkan semakin berkibar dengan rentetan film-film komedi yang meledak di pasaran.
Untuk mengisi peran yang ditinggalkan Nanu, Warkop Prambors pada beberapa film mereka di awal tahun 1980-an sempat beberapa kali menggunakan beberapa pemain pembantu yang bisa mengimbangi mereka bertiga sebagai tokoh sentral komedi. Diantaranya adalah Dorman Borisman dan Mat Solar. Namun dalam perkembangannya mereka akhirnya lebih memilih tampil bertiga saja sebagai pemeran utama dan tokoh sentral dalam film-film berikutnya. Popularitas mereka bertiga semakin populer lewat film-filmnya yang semakin dikenal dan dicintai masyarakat.
Di luar Warkop, Nanu sempat membintangi sebuah film lain berjudul “Rojali dan Juleha” pada tahun yang sama. Setelah membintangi film itu, Nanu kemudian menghilang dari dunia hiburan. Ia menderita sakit yang cukup parah hingga akhirnya meninggal pada 22 Maret 1983 di usia 30 tahun karena penyakit sakit kanker ginjal. Nanu dimakamkan di taman pemakaman umum Tanah Kusir.
Warkop DKI.
Dalam perkembangannya, mereka menpertimbangkan bila mereka terus memakai nama Prambors, maka mereka harus terus mengirim royalti kepada pemilik nama aslinya, Radio Prambors. Maka akhirnya memutuskan mengubah namanya menjadi Warkop DKI (Dono-Kasino-Indro) untuk menghentikan praktik upeti tersebut.
Filmografi.
Kebanyakan film Warkop tidak dapat diedarkan secara internasional karena masalah pelanggaran hak cipta, yaitu digunakannya musik karya komponis Henry Mancini tanpa izin atau tanpa mencantumkan namanya dalam film.
Pembuatan dan peredaran film setahun dua kali diperuntukkan masa edar bioskop-bioskop utama di Indonesia dengan masa tayang awal bertepatan dengan libur Hari Raya Idul Fitri dan malam pergantian tahun.
Sinetron.
Setelah sukses di layar lebar, Warkop DKI pun mulai menyapa masyarakat lewat sinetron. Warkop DKI mempunyai sinetron komedi di televisi garapan Soraya Intercine Films yang menampilkan Warkop bersama Karina Suwandi dan Roweina Umboh. 
Sinetron ini sempat laris ditonton masyarakat. Namun, di tengah episode, Kasino mulai jarang terlihat. Hal ini disebabkan karena Kasino jatuh sakit dan tidak bisa melanjutkan syuting. Di sela kesehatannya ia masih sempat syuting beberapa episode. Ia tampil menggunakan wig (rambut palsu) untuk menutupi kebotakan rambutnya yang permanen pasca operasi batok kepalanya akibat penyakit kanker otak yang dideritanya.
Ujung Kejayaan.
Wafatnya Kasino.
Tahun 1997 Kasino akhirnya meninggal dunia. Sebelum meninggal, Kasino sempat mewasiatkan agar kedua rekannya untuk tetap melanjutkan kiprah grup Warkop yang telah mereka usung sejak awal tahun 1970-an tersebut.
Setelah ditinggal Alm. Kasino, sinetron tersebut tetap berlanjut hingga awal tahun 2000 meski hanya menyisakan duet Dono dan Indro sebagai tokoh sentralnya. Duet ini masih dicintai oleh penggemar Warkop yang tak ingin grup legendaris ini bubar. Sinetron tersebut masih mendapatkan apresiasi yang baik dari para penggemarnya.
Wafatnya Dono.
Kejayaan kedua sisa personil terakhir Warkop DKI tersebut tidak bertahan lama. Pada akhir tahun 2001 Dono pun meninggal dunia akibat penyakit sesak napas yang sudah lama diidapnya. Dunia hiburan tanah air dikejutkan oleh berita komedian yang sangat populer dengan wajah khas "bemo" nya ini. Sepeninggal Dono pembuatan sinetron yang masih dibintanginya bersama Indro itu pun terhenti.
Indro Warkop Terakhir.
Kepergian alm. Dono menyisakan Indro seorang diri untuk terus mengibarkan bendera Warkop dalam kancah dunia hiburan tanah air. Sebelum wafat, Dono juga sempat berpesan kepada Indro agar tetap meneruskan nama besar Warkop hingga akhir hayatnya.
Sejak tanggal 5 Juni 2016 sinetron ini ditayangkan kembali dengan versi terbarunya di ANTV. Hal ini juga tidak lepas dari peran Indro untuk selalu menjaga nama besar Warkop tetap eksis dalam dunia hiburan tanah air.

</doc>
<doc id="1482227" url="?curid=1482227" title="Tim nasional yang tampil di Piala Dunia FIFA">
Tim nasional yang tampil di Piala Dunia FIFA

Artikel ini adalah daftar penampilan 76 tim nasional yang setidaknya melakukan satu penampilan di final Piala Dunia FIFA.

</doc>
<doc id="1482229" url="?curid=1482229" title="Final Piala Dunia FIFA 2006">
Final Piala Dunia FIFA 2006

Final Piala Dunia FIFA 2006 adalah sebuah pertandingan sepak bola yang terjadi pada 9 Juli 2006 di Olympiastadion, Berlin untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 2006. Italia mengalahkan Perancis dalam babak adu penalti setelah pertandingan yang berakhir 1–1 melalui perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="1482234" url="?curid=1482234" title="Stadion Wankdorf">
Stadion Wankdorf

Stadion Wankdorf () adalah sebuah stadion sepak bola di markas Wankdorf, Bern, Swiss, dan bekas rumah klub Swiss BSC Young Boys. Tempat ini dibangun pada tahun 1925, dan juga digunakan sebagai stadion klub, tempat ini pernah digunakan untuk sejumlah pertandingan penting, termasuk final Piala Dunia FIFA 1954, final Piala Eropa 1961, dan final Piala Cup Winners 1989. Stade de Suisse, Wankdorf dibangun di tempat ini.

</doc>
<doc id="1482235" url="?curid=1482235" title="Stadion Nasional Julio Martínez Prádanos">
Stadion Nasional Julio Martínez Prádanos

Stadion Nasional Julio Martínez Prádanos adalah stadion nasional Chile, dan terletak di distrik Ñuñoa, Santiago. Tempat ini adalah stadion terbesar di Chile dengan kapasitas resmi 47,000

</doc>
<doc id="1482246" url="?curid=1482246" title="Final Piala Dunia FIFA 2002">
Final Piala Dunia FIFA 2002

Final Piala Dunia FIFA 2002 dimainkan antara Jerman dan Brasil di Stadion Internasional di Yokohama, Jepang. Ini adalah pertama kalinya (dan, sampai saat ini, satu-satunya) Piala Dunia yang diadakan di dua tempat. Brasil memenangkan pertandingan 2–0, memenangkan rekor gelar kelima.

</doc>
<doc id="1482251" url="?curid=1482251" title="Logo Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia">
Logo Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia

Logo Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia adalah simbol yang digunakan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia dan insatansi di bawah naungannya. Simbol dengan semboyan "tut wuri handayani" yang dicetuskan oleh Ki Hadjar Dewantara sang perintis pendidikan bagi kaum pribumi Indonesia pada masa penjajahan Belanda.
Makna logo.
Berikut ini adalah rincian tentang makna yang terkandung dalam logo yang digunakan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia:
Penggunaan.
Logo ini digunakan sebagai logo resmi untuk setiap instansi di bawah naungan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Logo yang diwajibkan untuk dipakai di seragam siswa dari pendidikan anak usia dini hingga sekolah menengah atas, seragam PGRI, dan seragam Pegawai Negeri Sipil di bawah naungan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. 
Seiring kebijakan yang diberikan, bermunculan logo-logo sekolah yang diciptakan dengan masih bernuansa logo yang resmi. Bahkan, tidak sedikit yang menciptakan logo yang jauh melenceng dari logo yang resmi. 

</doc>
<doc id="1482252" url="?curid=1482252" title="Jurnalisme sastra">
Jurnalisme sastra

Jurnalisme sastra adalah jenis tulisan jurnalistik yang tekhnik dan gaya penulisannya menggunakan cara yang biasa dipakai dalam karya sastra, misalnya seperti dalam cerpen atau novel. Jurnalistik sastra menyajikan jurnalisme yang lebih menarik dibaca, menyentuh emosi pembaca, dan memberikan gambaran yang lebih utuh mengenai daerah atau tokoh tertentu. Kemunculan jurnalisme sastra ditandai dengan dimulainya gerakan "New Journalism" di Amerika Serikat. Gerakan ini populer di Amerika Serikat pada tahun 1960 sampai 1970-an. Tulisan-tulisan bercorak jurnalistik sastra mudah ditemukan di media daring, koran dan majalah.
Perkembangan Jurnalisme Sastra.
Jurnalisme sastra memang berbentuk seperti fiksi, namun tidak termasuk ke dalam kelompok fiksi. Jurnalisme sastra muncul sebagai bagian dari gerakan "New Journalism" yang dicetuskan oleh Tom Wolfe. Namun, pada tahun 1700 sebenarnya sudah muncul esai-esai naratif yang ditulis oleh penulis seperti Ernest Hemingway, A.J. Liebling dan Joseph Mitchell. Baru pada tahun 1970 sampai 1980-an istilah jurnalisme sastra berkembang dalam masyarakat. Pelopornya adalah John McPhee, Richard Rhodhes, Mark Singer, dan beberapa tokoh lain. Jurnalisme sastra masuk ke dalam bermacam wilayah penulisan, seperti pariwisata, memoar, esai-esai historis dan etnografis, bahkan berita-berita mengenai peristiwa nyata. Sebenarnya adanya gaya penulisan sastra dalam tulisan membuat sebuah laporan menjadi janggal. Akan tetapi, jurnalisme sastra menjadi sarana penolakan terhadap jurnalisme lama. Memang jurnalisme sastra pada akhirnya berbentuk mirip fiksi, namun jurnalisme sastra tidak dapat dikatakan fiksi. Jurnalisme sastra tetap harus menjaga akurasi fakta dalam penulisannya. Jurnalisme sastra akan menghasilkan tulisan yang personal dan cenderung subjektif, akan tetapi kenyataan tulisan harus seusai dengan realita peristiwa,
Istilah Jurnalisme Sastra di Indonesia.
Istilah jurnalisme sastra dalam bahasa Indonesia adalah terjemahan dari istilah "literary journalism" (Inggris). Jurnalisme artinya pekerjaan mengumpukan, menulis, dan menyunting berita atau kewartawanan. Istilah yang juga sering digunakan adalah jurnalistik sastra. Istilah yang salah namun sering dipakai adalah jurnalisme sastrawi. Istilah jurnalisme sastra secara kaidah bahasa baku menerangkan diterangkan tidak tepat karena keduanya kata sifat.
Ciri-ciri Jurnalisme Sastra.
Jurnalisme sastra yang mengikuti gerakan "New Journalism" mempunyai ciri-ciri sebagai berikut:
Sekalipun jurnalisme sastra berbentuk mirip fiksi, perlu tetap diperhatikan bahwa penulisannya tetap didasarkan pada bahasa baku. Bagaimanapun juga jurnalisme sastra tetap menjadi bagian dari jurnalistik.

</doc>
<doc id="1482254" url="?curid=1482254" title="Michael Riffaterre">
Michael Riffaterre

Michael Riffaterre (Michel Camille Riffaterre) merupakan kritikus sastra asal Perancis yang telah banyak menghasilkan sumbangan pikiran pada bidang sastra. Dia lahir di Bourganeuf, Creuse, Perancis pada 20 November 1924 dan wafat pada tanggal 27 Mei 2006 di kediamannya, Manhattan.
Pendidikan.
Michael pernah belajar di University of Lyon dan Sorbone of University of Paris. Lalu kemudian pada tahun 1995, ia pindah ke New York guna menyelesaikan studi doktoralnya di Columbia University setelah mempertahankan disertasi yang berjudul "Le Style des Pléiades de Gobineau, essai d’application d’une méthode stylistique" . Disertasi tersebut kemudian diterbitkan oleh Columbia Unversity Press pada tahun 1957. Setelah menempuh program doktoral di Columbia University, kemudian ia menjadi profesor penuh pada tahun 1964 dan profesor emeretus. Riffaterre adalah anggota "The American Academy of Arts and Sciences" dari tahun 1971 sampai 2001.
Karya-karya Michael Riffaterre.
Michael Rifaterre mengabdikan dirinya pada penelitian teks sastra yang menempatkan pembaca sebagai bagian dari proses analisis teks puisi. Terlibatnya pembaca tentunya akan berdampak pada daya tahan karya sastra dengan evolusi selera dan interpretasi pembaca yang bisa saja tidak relevan dengan maksud penulis teks sastra. Riffaterre menawarkan teori untuk merelevansikan maksud penulis dengan interpretasi pembaca melalui proses linguistik dan semiotik. Kontribusi pemikiran Riffaterre ini tertuang dalam bukunya yang berjudul "Semiotics of Poetry" (Indiana University Press, 1978) dan "La Production du Texte" (Seuil, 1979).
Analisis Semiotik Teks Sastra ala Riffaterre.
Analisis teks sastra menggunakan cara Riffeterre akan berhadapan dengan istilah seperti interteks (Strukturalisme), hipogram, dan matriks. Penafsiran karya sastra (puisi) perlu melalui empat tahap berikut ini:

</doc>
<doc id="1482255" url="?curid=1482255" title="Wayang Kampung Sebelah">
Wayang Kampung Sebelah

Wayang Kampung Sebelah (juga sering disingkat dengan WKS) adalah salah satu program televisi dengan genre baru dalam dunia pewayangan atau wayang dengan mengangkat cerita rakyat di dalam kehidupan kontemporer saat ini.
Pendiri.
Wayang Kampung Sebelah diciptakan oleh sekelompok seniman yang berasal dari Solo. Seorang dalang bernama Ki Jlitheng Suparman adalah salah satu pendiri Wayang Kampung Sebelah sekaligus sebagai penulis naskah, dibantu oleh rekan-rekannya yakni Yayat Suhiryatna, Max Baihaqi, dan Sosiawan Leak.
Meskipun dalang adalah sebagai sutradara dalam pertunjukan Wayang Kampung Sebelah, tetapi sebagai pemain musik maupun penonton berhak melontarkan komentar atau menimpali dialog maupun ungkapan-ungkapan dalang dalam setiap adegan, menjadikan pertunjukan wayang segar bagi penonton.
Jadwal.
Jam tayang untuk Wayang Kampung Sebelah setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 22.30 di MNCTV yang memberikan alternatif hiburan penuh dengan pendidikan dan kritik sosial yang dikemas dalam sajian wayang. WKS menampilkan boneka-boneka yang terbuat dari kulit yang berbentuk sosok-sosok manusia modern dengan mencerminkan tokoh-tokoh nyata di dalam kehidupan sehari-hari seperti penarik becak, bakul jamu, preman, pelacur, pak RT, Pak lurah, sampai pejabat tinggi tingkat pemerintah kota. Selain tampil dalam acara televisi, Wayang Kampung Sebelah juga hadir menghibur di tengah masyarakat secara langsung seperti pementasan yang pernah dilakukan dibeberapa tempat seperti di GOR Universitas Muhammadiyah Surakarta, Kulonprogo dan Bentara Budaya Jakarta (BBJ). 
Kelebihan.
Yang menjadi kelebihan WKS ini adalah pertunjukan wayang kulit masa kini dengan sifat merakyat. Menjadikan Wayang Kampung Sebelah menarik untuk disaksikan dan menjadi digemari oleh masyarakat karena dikemas dengan ide pertunjukan wayang yang unik, mengangkat kisah realitas kehidupan masyarakat saat ini secara lebih lugas dan bebas. Selain itu yang membuat lebih menarik dan berbeda dari pertunjukan wayang pada umumnya, Wayang Kampung Sebelah adalah tidak menggunakan iringan gamelan, melainkan menggunakan iringan alat musik seperti jimbe, ansambel berisi perkusi, bas, saxophone, flute, gitar, dan kendang. Selain menampilkan pementasan Wayang Kampung Sebelah yang unik, dengan sifat dan kekhasan musiknya, Wayang Kapung Sebelah melakukan pertunjukan dengan gaya yang humoris tetapi tetap mendidik bagi masyarakat yang menonton. Sehingga pertunjukan wayang kampung sebelah ini tidak terpaku sebagai tontonan untuk orang tua saja, melainkan untuk semua umur karena menghibur sekaligus juga mendidik. 

</doc>
<doc id="1482262" url="?curid=1482262" title="Bukit Menumbing">
Bukit Menumbing

Bukit Menumbing di adalah sebuah bukit di wilayah Kota Muntok, Kabupaten Bangka Barat. Bukit Menumbing memiliki ketinggian 355 meter dari permukaan laut.
Wisma Menumbing.
Di puncak bukit ini terdapat Wisma Menumbing atau Pesanggerahan Menumbing yang merupakan tempat pengasingan mantan presiden Indonesia, Soekarno. Wisma ini memiliki satu bangunan utama dengan beberapa fasilitas umum lainnya. Bangunan tersebut dibangun pada masa penjajahan Belanda, sekitar tahun 1928 -1933. Berdasarkan informasi yang tertulis pada kamar 102 di wisma Menumbing, inilah tempat Soekarno, Muhammad Hatta, Mr. Ag. Pringgodigdo, Komodor Surya Darma dan Mr. Assa’at diasingkan sejak tanggal 22 Desember 1948 hingga 7 Juli 1949.

</doc>
<doc id="1482269" url="?curid=1482269" title="Norhin">
Norhin

H. Norhin () adalah pengusaha asal Kalimantan Selatan yang memiliki usaha di bidang pertambangan batubara, jasa pelabuhan, jasa angkutan barang tambang, properti (perumahan dan mall) dan jasa keuangan (BPR). Ia merupakan pemilik Kota Citra Graha Banjarbaru, Q Mall Banjarbaru dan komisaris utama CITIFIN Multi Finance Syariah.

</doc>
<doc id="1482281" url="?curid=1482281" title="Chaim Michael Dov Weissmandl">
Chaim Michael Dov Weissmandl

Chaim Michael Dov Weissmandl () (25 Oktober 1903, Debrecen, Hungaria – 29 November 1957, , New York) (dikenal sebagai Michael Ber Weissmandl) adalah seorang rabbi dan asal Hungaria yang terkenal karena upayanya menyelamatkan orang Yahudi di Slowakia dari pembantaian oleh Nazi dalam rangka Holocaust semasa Perang Dunia II. Berkat jasa dari kelompoknya, "Working Group", yang menyuap pejabat-pejabat Jerman dan Slowakia, deportasi massal orang Yahudi Slowakia tertunda selama 2 tahun, dari tahun 1942 menjadi tahun 1944.
Kebanyakan dengan menyuap para diplomat, Weissmandl berhasil menyelundupkan surat-surat atau telegram kepada orang-orang yang diharapkannya untuk menyelamatkan orang Yahudi di Eropa, memperingatkan mereka akan penghancuran progesif atas orang Yahudi Eropa oleh Nazi. Diketahui bahwa ia berhasil mengirim surat-surat kepada Winston Churchill dan Franklin D. Roosevelt, serta mempercayakan seorang diplomat untuk mengirimkan surat ke Vatikan kepada Paus Pius XII.
Ia juga memohon tentara sekutu untuk mengebom jalur kereta api yang menuju ke Auschwitz, tetapi tidak dikabulkan. Ia percaya jika orang Yahudi Hungaria mau bertahan, hanya sedikit dari mereka yang akan dideportasi, karena tentara Jerman pada tahun 1944 tidak memiliki cukup serdadu untuk meninggalkan garis depan dan menangani urusan Yahudi secara bersamaan. Dari sekitar 900.000 orang Yahudi berbahasa Hungaria, hampir 600.000 orang dibunuh.
Masa muda.
Michael Ber dilahirkan di Debrecen, Hungaria pada tanggal 25 Oktober 1903 (4 "Khesywan" 5664 pada Kalender Ibrani) bagi Yosef Weissmandl, seorang "". Beberapa tahun kemudian keluarganya pindah ke Tyrnau (sekarang Trnava, Slowakia). Pada tahun 1931 ia pindah ke Nitra untuk belajar di bawah Rabbi , yang putrinya, Bracha Rachel, dinikahinya pada tahun 1937. Jadi ia adalah seorang "" (dari dataran tinggi tengah Eropa) dari golongan agamawi non-Hasidik.
Weissmandl adalah seorang sarjana dan ahli dalam menelaah naskah-naskah kuno. Untuk melakukan penelitian naskah-naskah itu, ia pergi ke Bodleian Library di Oxford, Inggris. Dikisahkan bahwa ia diperlakukan penuh hormat oleh Kepala Perpustakaan Bodleian setelah pada suatu ketika ia dengan tepat mengidentifikasi pengarang suatu naskah yang telah keliru diberi label oleh para sarjana di perpustakaan itu.
Deportasi.
Pada tahun 1944, Weissmandl dan keluarganya ditahan dan dinaikkan ke dalam kereta api yang menuju ke kamp konsentrasi Auschwitz. Rabbi Weissmandl meloloskan diri dari kereta yang terkunci dengan mengergaji kunci gerbong menggunakan suatu kikir besi yang disembunyikannya dalam seketul roti. Ia meloncat dari kereta yang sedang berjalan, sehingga mengalami patah kaki, lalu bersembunyi dalam bunker rahasia di pinggiran kota Bratislava.
Di Amerika Serikat setelah perang.
Kepulihan Pribadi.
Setelah perang, Weissmandl tiba di Amerika Serikat setelah kehilangan seluruh keluarganya dan gagal menyelamatkan orang Yahudi Slowakia. Awalnya ia sering frustasi berat sehingga memukuli tembok dan menangis pedih atas nasib umatnya. Kemudian ia menikah kembali dan mempunyai anak-anak, tetapi tidak pernah lupa keluarganya di Eropa dan terus mengalami depresi sampai akhir hayatnya akibat Holocaust.
Pernikahan kedua dengan Leah Teitelbaum (1924/5–9 April 2009), seorang putri Rabbi Chaim Eliyahu Teitelbaum dan penduduk asli , Hungaria, membuahkan lima anak.
Akhir hayat.
Pada tahun-tahun terakhirnya, Weissmandl menderita sakit jantung kronik dan sering masuk rumah sakit. Ia mengalami serangan jantung parah pada awal musim dingin tahun 1957 dan dirawat di rumah sakit selama beberapa minggu. Setelah keluar, ia menghadiri suatu banquet pengumpulan dana yeshiva tempatnya dan kemudian masuk rumah sakit lagi. Kesehatannya menurun drastis dan ia meninggal pada hari Jumat, 29 November 1957 (6 Kislev 5718) pada usia 54 tahun. His second wife never remarried.
Karya agamawi.
Pernyataan-pernyataan.
Dalam suatu surat tertanggal 15 Mei 1944, yang ditujukan kepada para pemimpin Zionist di Palestina (di bawah kekuasaan Britania Raya) Rabbi Weissmandl menyerukan kepada para pemimpin Zionist untuk mengambil tindakan lebih kuat demi orang Yahudi Eropa yang secara sistematis dihancurkan oleh aksi genosida yang dilakukan oleh Nazi.
Buku-buku.
Dua buku karya Weissmandl diterbitkan setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="1482295" url="?curid=1482295" title="Syaifuddin Sabda">
Syaifuddin Sabda

Prof. Dr. H. Syaifuddin Sabda, M.Ag () adalah seorang pakar di bidang pendidikan Islam dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar dan direktur pascasarjana IAIN Antasari.
Pendidikan.
Gelar Sarjana Muda (BA) diraihnya pada tahun 1980 dari Fakultas Tarbiyah IAIN Antasari Cabang Barabai Jurusan Pendidikan Islam. Gelar Sarjana (Drs) diraihnya pada akhir tahun 1984 dari Fakultas Tarbiyah IAIN Antasari Banjarmasin. Gelar Magister (S2) diraihnya pada tahun 1996 dari IAIN Alauddin Makassar dan gelar Doktor diraihnya pada tahun 2008 IKIP Bandung program pengembangan Kurikulum.

</doc>
<doc id="1482306" url="?curid=1482306" title="Tascha Liudmila">
Tascha Liudmila

Tascha Liudmila () adalah seorang jurnalis dan pembawa acara berita TV Indonesia. Ia pernah berkarier sebagai pembaca berita di "Metro TV", kemudian pindah ke "Kompas TV" pada akhir 2012. Setelah itu pindah menjadi pembaca acara berita di BeritaSatu News Channel.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Tascha Liudmila yang lahir pada 12 Agustus 1981 itu merupakan sulung di antara dua bersaudara, putri dari Chappy Hakim dan Pusparani Hasjim, pasangan berdarah Minangkabau dan Melayu-Palembang, . Ia mempunyai seorang adik yang bernama Fatsi Anzani Hakim. Ayahnya merupakan seorang Marsekal TNI yang pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Udara (KSAU).
Ia menikah dengan Oky Andries dan telah dikaruniai seorang anak perempuan yang bernama Cleantha Haziqa Andries yang dipanggil Clea yang lahir pada bulan Februari 2009.
Pendidikan dan karier.
Tascha Liudmila adalah seorang sarjana di bidang ilmu komunikasi dari Universitas Pelita Harapan dan juga sudah mendapatkan gelar master (MSc.). Karier pertamanya sebagai jurnalis ia mulai di " SCTV", lalu kemudian pindah ke "Metro TV" sebagai pembaca berita sampai ia mengundurkan diri pada November 2012 setelah berkarier selama lima tahun di anak perusahaan Media Group tersebut. Ia kemudian pindah lagi ke "Kompas TV" pada akhir 2012.

</doc>
<doc id="1482316" url="?curid=1482316" title="Star Film">
Star Film

Star Film adalah perusahaan pembuat film di Jakarta yang didirikan oleh pengusaha Jakarta 
Bernama Bambang Sugeng Latief dan kamerawan Lisa Aprilianti pada tahun 2015. Perusahaan ini memproduksi lima film hitam putih pada tahun 2000 dan 2001; dua di antaranya disutradarai Joshua, dan sisanya disutradarai Agung Bramantyo. Satu film lain sedang diproduksi ketika studio ini dibuka Star turut mendongkrak popularitas aktor-aktor seperti Raffi Ahmad dan Ruben Onsu, serta mengangkat naskah karya Agung Bramantyo dan Leo Sutanto ke layar lebar.
Sejarah.
Star Film didirikan oleh Bambang Sugeng Latief, yang sebelumnya pernah menjadi ko-produser "Pendekar Biru" (2000), dan kamerawan asal Indonesia Lisa Aprilianti. Sepanjang kariernya di perusahaan ini, Bambang Sugeng latief menjadi produser sedangkan Lisa Aprilianti menjadi kamerawan. Kantor pusatnya terletak di Jalan Asia Afrika Jakarta Barat [[J Perusahaan ini memulai pembuatan film pertamanya, "[[Siluman Babi Ngepet]]", pada tahun 2001. Untuk film detektif ini, Star mengontrak [[Andre Haulany]] seorang pekerja sosial [[orang Indo|Indo]] yang lumayan tenar di kalangan [[Jawa Barat|Bekasi]]. Film tersebut meraup sukses besar dan memungkinkan Star untuk memperluas perusahaanya.
Tahun 2002, Bambang Sugeng mempekerjakan [[Raditya Dika]] sebagai penulis naskah. Studio ini menganggap hal ini sebagai kemenangan dikarenakan [[jaringan sosial]] Raditya Dika yang luas sebagai seorang jurnalis.Ia menulis satu film untuk perusahaan ini, "[[Curug Sunda]]", yang diambil dari sebuah [[Curug Sunda|legenda Sunda]] yang dihidupkan kembali oleh Agum Gumelar melalui bukunya yang diterbitkan [[Balai Pustaka]] tahun 2001. Film ini disutradarai dan diproduseri Bambang Sugeng Latief Sejumlah aktor yang bermain di film ini terus bertahan di Star sampai perusahaan ini diambil alih, termasuk pelawak [[Sule]] dan calon produser film [[Elly Sutanto]]. Akan tetapi, Leo Sutanto keluar dari Star karena tidak puas dengan "Curug Sunda".
Star terus memperluas perusahaannya, dan Bambang Pun memboyong sutradara asal Jawa, Andi Gumelar, dan penulis naskah [[suku Jawa|Jawa]], [[Sukardino]]. Film pertama Star yang dibantu sutradara dan penulis naskah barunya adalah "[[Raditya Dika]]". Film tersebut mulai diproduksi sebelum "Curug Sunda" dirilis. Film ini, yang mengisahkan sebuah keluarga yang retak karena terlilit utang dengan seorang [[Debt Collector]], mendapat tanggapan positif. Star kemudian memproduksi sekuel "Curug Sunda", "Curug Sunda Season 2", yang disutradarai oleh Ahmad Andi dan ditulis oleh Raditya Dika Di film ini, Star menekankan unsur komedi, bergantung pada interaksi antara Jaka Tembiring, Lenny Agustine, dan pelawak Sule.
Raditya Dika menulis satu film lagi untuk Star pada tahun 2007, "[[Ajah Berdosa]]", sebelum memutuskan keluar dari perusahaan ini. Film ini, yang mengisahkan seorang warga desa bernama Mardiman yang kehilangan hartanya karena terus menerus mengejar seorang perempuan "modern" diiklankan sebagai "cerita yang sangat sederhana dan menyentuh dan mendapat tanggapan positif dari kritikus.Pada akhir 1941, Star memproduksi film adaptasi cerita "[[Seribu Satu Malam]]" berjudul "1001 Malam"; beberapa film waktu itu diadaptasi dari "Nights", termasuk "Aladin" dan "[[Koeda Sembrani]]" buatan [[Tan's Film]], "[[Moestika dari Djemar]]" buatan Populair's Film, dan "[[Ratna Moetoe Manikam]]" buatan Java Industrial Film.
Pada awal 1942, pemerintah kolonial Hindia Belanda mulai mengkhawatirkan kemungkinan penyerbuan oleh [[Kekaisaran Jepang]]. Ketakutan ini juga menyebar ke masyarakat. Majalah film "Pertjatoeran Doenia dan Film" edisi Februari 1942 melaporkan bahwa beberapa studio sedang mempertimbangkan untuk pindah ke luar Batavia atau berhenti beroperasi sementara. Star, meskipun "1001 Malam" buatannya belum selesai, dikabarkan sedang bersiap-siap untuk pindah. Ketika [[pendudukan Jepang di Hindia Belanda|Jepang menduduki Hindia Belanda]] bulan Maret 1942, Star ditutup dan tidak pernah beroperasi lagi.
Filmografi.
Star Film memproduksi enam film dalam kurun dua tahun. Semuanya merupakan film fitur [[hitam putih]] yang dirilis di [[Hindia Belanda]]. Beberapa di antaranya, seperti "Pah Wongso Pendekar Boediman", kabarnya juga dirilis di [[Malaya Britania]], Cina, dan [[Singapura]]. Meskipun film-filmnya diputar setidaknya sampai akhir 1940an, hasil-hasil produksi perusahaan tersebut kemungkinan hilang.
[[Kategori:Pendirian tahun 1940 di Hindia Belanda]]
Sumber.
[[Kategori:Pembubaran tahun 1942 di Hindia Belanda]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1940]]
[[Kategori:Perusahaan yang dibubarkan tahun 1942]]
[[Kategori:Perusahaan produksi film Hindia Belanda]]

</doc>
<doc id="1482659" url="?curid=1482659" title="Kedasi emas">
Kedasi emas

Kedasi emas ("Chrysococcyx lucidus") adalah spesies burung dalam famili Cuculidae. Burung ini adalah burung migran. Kedasi emas berkembangbiak di belahan bumi selatan (Australia, Selandia Baru dan pulau-pulau kecil di sekitarnya) dan bermigrasi ke utara saat musim dingin menuju khatulistiwa, termasuk Papua dan Sunda Kecil.

</doc>
<doc id="1482664" url="?curid=1482664" title="Punggok coklat">
Punggok coklat

Punggok coklat ("Ninox scutulata") adalah spesies burung hantu dalam famili Strigidae. Burung ini tersebar di India, Asia Timur, Asia Tenggara, Filipina, Sulawesi, Kalimantan, Sumatera, Jawa dan Bali.

</doc>
<doc id="1482680" url="?curid=1482680" title="Lontong dekem">
Lontong dekem

Lontong dekem adalah sebuah makanan khas dari daerah Pemalang. Sajian lontong dekem lebih cocok di santap saat sore atau malam hari kerena kuah lontong dekem diracik dari berbagai macam rempah-rempah yang dapat menghangatkan badan. Lontong dekem biasa dijual di warung tenda.
Sejarah.
Lontong dekem dekem dikenal mulai tahun sembilan puluhan. Nama lontong dekem diambil dari cara pengolahannya, yaitu sebelum disajikan lontong disiram dengan kuah santan lalu ditumpahkan lagi kemudian disiram lagi lalu ditumpahkan lagi begitu seterusnya hingga beberapa kali siraman sehingga lontong menjadi terendam. Istilah terendam dalam bahasa Pemalang adalah dekem, sehingga makanan tersebut dinamakan lontong dekem.
Racikan.
Racikan lontong dekem terdiri dari irisan lontong, kuah santan berwarna kuning seperti gulai, serta ditaburi serundeng kelapa, kerupuk dan bawang goreng. Lontong dekem biasa disajikan bersama sate. Hidangan lontong dekem selalu identik dengan sate yang menyertainya. Warung lontong dekem biasanya menyediakan dua jenis sate ayam yaitu sate goreng dan berkuah. Sate goreng bersifat kering dan ditusuk dengan tusuk sate sementara sate berkuah adalah sate goreng yang disajikan bersama kuah santan dan ditaburi serundeng kelapa. Kerupuk yang digunakan untuk menaburi lontong dekem adalah kerupuk mi. Kerupuk mi adalah salah satu camilan khas dari wilayah pantura. Lontong dekem sekilas seperti lontong sayur, tetapi ada yang unik yaitu pada lontong dekem diberi campuran daging bebek. Potongan lontong dekem lebih dibuat besar-besar daripada pada lontong sayur. Kuah pada lontong dekem sekilah mirip dengan kuah opor, tetapi pada lontong dekem kuahnya lebih encer.
Cita rasa.
Rasa lontong dekem juga cenderung pedas. Rasa pedas pada lontong dekem bukan karena cabai melainkan pedas karena adanya sereh yang dipakai sebagai bumbu pada kuah lontong dekem. Lontong yang dimasak menggunakan daun pisang memiliki cita rasa yang khas. Lontong yang dihasilkan juga agak hijau sehingga menambah penampilan masak menjadi lebih menarik. Lontong yang digunakan dalam lontong dekem, memiliki tekstur lembut dan aroma daun pisang.
Cara membuat.
Pembuatan lontong dekem terdiri dari dua tahap. Kedua tahap tersebut adalah tahap pembuatan lontong dan tahap membuat kuah. Pembuatan lontong hampir sama dengan pembuatan lontong pada umumnya yaitu membungkus beras dengan daun pisang kemudian memasaknya dalam air. Tahap membuat kuah adalah dengan cara menumis semua bumbu dan dicampur air sampai masak.

</doc>
<doc id="1482693" url="?curid=1482693" title="Cekakak rimba">
Cekakak rimba

Cekakak rimba ("Todiramphus macleayii") adalah spesies burung raja-udang dalam famili Alcedinidae.
Penyebaran dan subspesies.
Cekakak rimba memiliki tiga subspesies dengan daerah penyebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Subjenis penetap ("T. m. elizabeth") menghuni savana sampai ketinggian 700 m dpl. Dua subspesies migran ("T. m. macleayii" dan "incinctus") bermigrasi pada bulan Maret hingga Oktober, menghuni setiap kawasan terbuka: beberapa taman dan tepi lapangan bermain sampai ketinggian 1800 m dpl. Hidup sendirian atau berpasangan. Mencari artropoda besar, kodok, dan reptilia sebagai makanannya. Burung ini bertengger di habitat terbuka sambil mencari mangsa dan sering bersuara. Cekakak rimba menggunakan bekas sarang rayap sebagai sarang.

</doc>
<doc id="1482701" url="?curid=1482701" title="Taira no Kanemori">
Taira no Kanemori

Taira no Kanemori ( ? –991, 平 兼盛) adalah seorang "penyair waka"pada pertengahan periode Heian dan bangsawan Jepang. Ia adalah anggota klan Taira.
Puisi Kanemori termasuk dalam sejumlah puisi antologi resmi dari Era Heian.

</doc>
<doc id="1482709" url="?curid=1482709" title="Kabir">
Kabir

"Al-Kabir ("Agung") juga salah satu 99 nama Tuhan dalam Islam. Untuk halaman disambiguasi lengkap, lihat Kabir (disambiguasi)"
Kabīr (juga Kabīra) (, , ) 
(c. 1440–c. 1518) adalah seorang penyair mistik dan santo dari India, yang tulisannya sangat mempengaruhi gerakan Bhakti. Nama Kabir berasal dari bahasa Arab "al-Kabīr" yang berarti "Agung" – nama Tuhan dalam Islam ke-37.

</doc>
<doc id="1482718" url="?curid=1482718" title="Kobayashi Issa">
Kobayashi Issa

, adalah seorang penyair dan pendeta Buddha Jōdo Shinshū asal Jepang yang dikenal karena jurnal dan puisi haiku-nya. Ia dikenal dengan panggilan , sebuah nama pena yang berarti Cangkir teh (lit. "satu [cangkir] teh").

</doc>
<doc id="1482719" url="?curid=1482719" title="Zorro">
Zorro

Zorro merupakan karakter fiksi yang diciptakan oleh Pulp Magazine dengan penulis Johnston McCulley. Zorro telah muncul di berbagai buku komik, film, serial televisi dan dalam berbagai media lain. Zooro yang dalam bahasa Spanyol berarti serigala merupakan karakter rahasia dari Don Diego de la Viega yang tinggal di daerah kolonial Spanyol di era California. Walaupun telah beberapa kali dirubah oleh pencipta karakternya, tetapi ciri khususnya tidak dihilangkan yaitu topeng hitam dan melindungi masyarakat dari tindakan tirani penguasa.
Ciri khas Zorro berbaju hitam, berjubah hitam, bertopi hitam (sombrero), dipersenjatai dengan pedang anggar dari jenis Rapier, berada di lingkungan gaucho (pampas Amerika Selatan, chacos atau dataran berumput Patagonian, Rio Grande do Sul), selalu meninggalkan jejak goresan sabetan pedang dengan huruf Z, ditemani Joaquin Murrieta, dan kudanya yang setia.

</doc>
<doc id="1482728" url="?curid=1482728" title="Galaksi spiral">
Galaksi spiral

Galaksi spiral merupakan tipe galaksi yang terdiri dari piringan galaksi yang rata dan berputar, yang berisi bintang, medium antarbintang, dan pusat konsentrasi bintang-bintang di bagian tengah galaksi. Tipe ini merupakan satu dari tiga Klasifikasi morfologi galaksi yang utama yang digambarkan oleh Edwin Hubble pada karyanya tahun 1936 The Realm of the Nebulae, bersama dengan galaksi elips dan galaksi lentikular.
Galaksi spiral diberi nama sesuai dengan bentuknya yang menyerupai spiral, di mana lengan spiralnya memanjang dari pusat galaksi ke pinggir cakram. Lengan spiral merupakan daerah pembentukan bintang yang sedang berlangsung sehingga lebih terang dari pusat galaksi, karena didiami oleh bintang muda yang panas.
Sekitar dua pertiga dari seluruh spiral tersebut diketahui memiliki tambahan komponen yang berbentuk struktur menyerupai batang, membentang dari pusat galaksi, di ujung lengan spiral. Perbandingan antara galaksi spiral berbatang dengan galaksi spiral tanpa batang telah berubah sepanjang sejarah alam semesta. Pada 8 miliar tahun yang lalu, hanya 10% galaksi spiral yang memiliki batang, 2,5 miliar tahun yang lalu hampir setengah galaksi spiral memiliki batang, dan sekarang sekitar dua pertiga galaksi spiral memiliki batang.
Bima Sakti pada tahun 1990 telah dikonfirmasi merupakan galaksi spiral berbatang, meskipun batang tersebut sulit diobservasi dari posisi bumi yang berada di cakram galaksi. Bukti yang paling menguatkan dugaan tersebut didapat dari survey yang dilakukan oleh Teleskop luar angkasa Spitzer pada bintang-bintang yang terletak di pusat galaksi.
Bersama dengan galaksi tak beraturan, galaksi spiral membentuk sekitar 60% dari seluruh galaksi yang ada di alam semesta. Galaksi ini kebanyakan ditemukan di daerah yang memiliki kepadatan rendah, dan jarang ditemukan di pusat gugus galaksi.

</doc>
<doc id="1482730" url="?curid=1482730" title="Masturbate-a-thon">
Masturbate-a-thon

Masturbate-a-thon adalah suatu acara di mana setiap peserta bermasturbasi untuk mengumpulkan uang untuk amal, meningkatkan kewaspadaan publik, dan menghilangkan malu dan tabu yang ada tentang bentuk aktivitas seksual ini. Selama enam tahun, Masturbate-a-thon telah menghimpun lebih dari $25.000 untuk kesehatan wanita dan pencegahan HIV, pendidikan dan organisasi perawatan, dan telah memberikan kontribusi terhadap perdebatan tentang seks aman dan metode alternatif yang aman dari ekspresi seksual.
Penghargaan dalam acara ini adalah bagi yang mengumpulkan paling banyak uang, orgasme berulang, dan ketahanan.

</doc>
<doc id="1482731" url="?curid=1482731" title="Khwaja Ghulam Farid">
Khwaja Ghulam Farid

Khwaja Ghulam Farid (Urdu: ) atau Khwaja Farid (1845–1901) adalah poliglotisme. sarjana, penulis, dan penyair sufi terkenal pada abad ke-19 sufi dari subbenua India. Ia lahir dan wafat di Chachran dan dimakamkan di Mithankot.

</doc>
<doc id="1482735" url="?curid=1482735" title="Inoue Tetsujirō">
Inoue Tetsujirō

Ia juga anggota Gerakan Pendidikan International.
http://utcp.c.u-tokyo.ac.jp/publications/pdf/UTCPBooklet14_04_Dufourmont.pdf
Les Sectes bouddhiques japonaises, E.Steinilber-Oberlin, K. Matsuo, Paris 1930, pp. 293/4

</doc>
<doc id="1482736" url="?curid=1482736" title="Taufiq Kasrun">
Taufiq Kasrun

Taufiq Kasrun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.
Karier.
Sriwijaya FC.
Di awal tahun 2012, Sriwijaya FC mendapatkan Taufiq Kasrun untuk melengkapi skuat musim 2012/13. Keputusan Sriwijaya FC merekrut Taufiq juga atas rekomendasi dari pelatih kepala Sriwijaya FC, Kas Hartadi. Kemampuan yang dimiliki Taufiq dalam menjaga pertahanan, dinilai cocok untuk menggantikan Supardi.
Kembali ke Persela.
2013.
Akhirnya Taufiq memutuskan untuk kembali ke pelukan Persela Lamongan pada awal musim 2013. Taufiq membuat penampilan pertamanya saat melawan Persiba Balikpapan pada 5 Januari 2013. Taufiq membuat gol satu-satunya pada musim 2013 saat Persela mengalahkan PSPS Pekanbaru 9-1 pada 12 Juni 2013.
2014.
Di musim 2014, Taufiq bermain sebanyak 23 kali menjadi starter. Taufiq memerankan peran penting sebagai Bek kanan di kubu Persela Lamongan. Di musim ini Taufiq membuat dua gol untuk Persela saat mengalahkan Persiba Bantul dan imbang melawan Arema Indonesia.
2016.
Taufiq kembali menjadi andalan Persela Lamongan pada Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="1482737" url="?curid=1482737" title="Yamabe no Akahito">
Yamabe no Akahito

Yamabe no Akahito (山部 赤人 or 山邊 赤人) (fl. 724–736) adalah seorang penyair dari periode Nara di Jepang. The "Man'yōshū", sebuah antologi kuno, berisi 13 "chōka" ("puisi panjang") dan 37 "tanka" ("puisi pendek") karyanya. Kebanyakan puisinya dibuat selama perjalanan dengan Kaisar Shōmu antara 724 dan 736.
Komposer Amerika Alan Hovhaness menggunakan teks karya Yamabe dari "Man'yōshū" dalam cantata-nya "Fuji", Op. 182 (1960, rev. 1964).

</doc>
<doc id="1482743" url="?curid=1482743" title="Magdala">
Magdala

Magdala (bahasa Aram: מגדלא / "Magdala", artinya "elegan", "agung", atau "menara" (yaitu "tempat agung"); bahasa Ibrani: מגדל / "Migdal", artinya "menara"; bahasa Arab: قرية المجدل / "Qariyat al-Majdal") adalah nama paling sedikit dua tempat di Israel kuno yang disebutkan dalam "Talmud" Yahudi dan satu tempat yang disebut dalam "Perjanjian Baru" Kristen. "Magdala" atau "Amba Mariam" juga nama suatu benteng tinggi di Etiopia yang direbut pada tanggal 13 April 1868, oleh Sir Robert Napier, yang kemudian menjadi "1st Baron Napier of Magdala".
Nama-nama lokasi yang diperdebatkan.
Perjanjian Baru menyebut sebuah tempat bernama Magdala yang diperdebatkan. mencatat, "Dan Ia [Yesus] sent away the multitude, and took ship, and came into the coasts of Magdala". Namun, naskah-naskah kuno dalam bahasa Yunani Koine menyebut namanya "Magadan", dan sejumlah terjemahan modern mengikutinya. Meskipun beberapa komentator menyatakan dengan tegas bahwa keduanya merujuk kepada satu tempat yang sama, yang lain mengatakan bahwa substitusi Magdala untuk Magadan hanyalah "mengganti sebuah tempat yang dikenal dengan sebuah tempat yang tidak dikenal". Nas paralel pada Injil menyebutkan (dalam mayoritas naskah) nama tempat yang sangat berbeda, Dalmanuta, meskipun sejumlah naskah menyebutnya Magdala atau Magadan dianggap melalui asimilasi teks Matius -- pada zaman dulu diyakini lebih tua dari Markus, meskipun sekarang terbalik.
"Talmud" Yahudi membedakan antara dua Magdala saja.
Maria Magdalena.
Semua empat kitab Injil merujuk seorang murid Yesus yang bernama Maria Magdalena, dan biasanya dianggap bahwa nama itu berarti "Maria dari Magdala". Tidak ada informasi alkitabiah yang menyebutkan apakah ini rumahnya atau tempat kelahirannya. Kebanyakan sarjana Kristen menganggapnya berasal dari tempat yang dalam Talmud disebut sebagai "Magdala Nunayya," dan ini juga tempat Yesus Kristus pernah mendarat dalam salah satu perjalanan-Nya sebagaimana dicatat dalam Injil Matius.
Yosefus.
Flavius Yosefus menyebut sebuah kota yang kaya di Galilea, dihancurkan oleh tentara Romawi pada waktu "Perang orang Yahudi" (Bellum III, x,) yang mempunyai nama Yunani "Tarichaeae" dari perikanan yang makmur. Yosefus tidak memberikan nama Ibraninya. Beberapa penulis mengidentifikasinya dengan Magdala.
Ekskavasi.
Ekskavasi di Magdala selama tahun 2007-2008 dinamakan "The Magdala Project".

</doc>
<doc id="1482747" url="?curid=1482747" title="Srđan Lopičić">
Srđan Lopičić

Srđan Lopičić (, ) adalah pesepak bola Montenegro yang bermain untuk Arema Indonesia.
Karier.
Lahir di Cetinje, SR Montenegro, SFR Yugoslavia, Lopičić pernah bermain bersama FK Lovćen, FK Crvena Stijena, FK Rudar Pljevlja, FK Hajduk Beograd, FK Mogren, FK Bokelj, OFK Petrovac, Klub Belgia Olympic Charleroi, klub Indonesia Persisam Putra Samarinda., Persebaya Surabaya, Persela Lamongan, Pusamania Borneo F.C., dan terakhir Arema Cronus.
Arema Cronus.
2016.
Lopičić berhasil mencetak gol saat melawan Bhayangkara Surabaya United pada pekan ketiga Indonesia Soccer Championship A 2016 pada menit 10 melalui tendangan keras yang gagal diamankan Wahyu Tri Nugroho.

</doc>
<doc id="1482749" url="?curid=1482749" title="Yosa Buson">
Yosa Buson

Buson menikah pada usia 45 dan memiliki satu putri, Kuno.
Buson wafat pada usia 68 tahun dan dimakamkan di Konpuku-ji di Kyoto.

</doc>
<doc id="1482763" url="?curid=1482763" title="Li Hongzhang">
Li Hongzhang

Li Hongzhang (juga ditulis dalam bahasa Inggris sebagai Li Hung Chang), GCVO, (15 Februari 1823 – 7 November 1901) adalah seorang politisi, jenderal, dan diplomat pada akhir Kekaisaran Qing.
Li Hongzhang dilahirkan di Provinsi Anhui, Tiongkok Timur pada tahun 1823. Pada usia 24 tahun, ia masuk dalam Hanlinyuan, yang hampir sama dengan akademi ilmu pengetahuan zaman modern. Di Hanlinyuan, Li Zhongzhang mendapat bimbingan dari banyak sarjana dan guru besar, di antaranya Zeng Guofan, salah seorang negarawan dan sarjana paling terkemuka waktu itu. Zeng Guofan memberi pengaruh paling besar terhadap Li Hongzhang. Pada usia 30-an, Li Hongzhang bersama Zeng Guofan diberi tugas menindas pasukan pemberontakan petani. Dalam proses itu, Li Hongzhang membentuk Pasukan Huai, pasukan daerah yang langsung dipimpin oleh Li Hongzhang. Biarpun Li Hongzhang adalah seorang sarjana, tetapi ia amat pandai dalam memimpin pasukan. Dengan pimpinannya yang cerdas dan tegas, pasukannya mencapai kemenangan demi kemenangan. Berkat bakat yang ditampilkannya, Li Hongzhang berkali-kali dipuji oleh Zeng Guofan. Pangkatnya pun terus naik.
Pada usia 40-an, Li Hongzhang sudah dilantik menjadi menteri senior pemerintah Dinasti Qing, dan berhak berpartisipasi dalam pengambilan kebijakan penting pemerintah baik di bidang urusan dalam negeri maupun di bidang diplomasi, ekonomi dan militer. Pasukan Huai yang dibentuk Li Hongzhang berturut-turut dikirim pemerintah Qing ke berbagai daerah sebagai pasukan nasional. Waktu itu kelompok yang terdiri dari Li Hongzhang serta jenderal-jenderal Pasukan Huai dan sejumlah negarawan pengikutnya sudah berkembang menjadi kelompok politik dan militer yang paling kuat di Tiongkok.
Setelah memasuki abad ke-19, masyarakat feodal Tiongkok bisa ibaratkan seperti matahari yang hampir jatuh di cakrawala barat. Namun bersamaan dengan itu, negara-negara Barat dengan pesat bangkit. Setelah mengalami kekalahan dalam Perang Candu Pertama pada tahun 1840, pemerintah Dinasti Qing terpaksa menandatangani perjanjian yang timpang dengan Inggris. Setelah itu, Tiongkok yang dikuasai Dinasti Qing berturut-turut mengalami kekalahan dalam perang melawan kekuatan asing, sehingga harus menandatangani serentetan perjanjian yang berat sebelah. Dan justru dengan latar belakang itulah, eksklusivitas pun mulai tumbuh di kalangan pimpinan Dinasti Qing. Akan tetapi, Li Hongzhang dan sejumlah negarawan yang memiliki pandangan maju waktu itu secara lebih dulu menyadari keunggulan negara-negara Barat dalam hal kekuatan militer. Ia menganjurkan agar Tiongkok belajar dan bercermin pada ilmu pengetahuan dan teknologi canggih Barat. Atas pikirannya itu, Li Hongzhang dan tokoh-tokoh yang berpandangan serupa kemudian disebut sebagai "Angkatan Belajar Barat." Gerakan yang diprakarsainya pun disebut sebagai "Gerakan Belajar Barat".
Gerakan Belajar Barat pada tahap awalnya bertujuan memberdayakan negara, dan mengutamakan pengembangan industri militer modern. Waktu itu Li Hongzhang mendirikan pabrik amunisi dan senjata yang paling besar skalanya di Tiongkok. Sementara itu ia mengundang teknisi Barat sebagai pembimbing untuk memproduksi perlengkapan militer modern. Dengan demikian berakhirlah sejarah penggunaan senjata pisau dan busur. Li Hongzhang membentuk pula armada terbesar Tiongkok, dan mendirikan banyak pangkalan angkatan laut dengan bimbingan teori pertahanan modern Barat. Usahanya ini membuka lembaran pertahanan nasional modern Tiongkok. Di samping di bidang militer, Li Hongzhang dan para reformis "Gerakan Belajar Barat" juga mengusahakan industri sipil. Di antaranya, Li Hongzhang membuka perusahaan pengangkutan laut ukuran besar pertama dalam sejarah Tiongkok, memimpin pembangunan jalan kereta api pertama Tiongkok, memasang jalur transimisi listrik darat pertama, mendirikan kantor telegram pertama, serta mendirikan pabrik tekstil pertama di Tiongkok. Atas prakarsa Li Hongzhang, Tiongkok untuk pertama kali mengirim mahasiswa untuk melanjutkan studi ke luar negeri.
Sebagai penasehat diplomatik utama dan pengambil kebijkan luar negeri pemerintah Dinasti Qing, Li Hongzhang dengan aktif mendorong pengiriman duta besar untuk luar negeri. Di bidang urusan dalam negeri, Li Hongzhang menyadari bahwa kekuasaan Dinasti Qing pada saat itu ibarat "perahu yang bocor" dan nyaris tenggelam. Untuk menyelamatkan "perahu" itu, ia menghimbau pemerintah agar selekasnya melakukan reformasi. Pandangannya tentang reformasi adalah yang paling bijaksana dan paling agresif di antara para pejabat pemerintah Dinasti Qing waktu itu.
Li Hongzhang dengan jelas menyadari kesenjangan besar antara kekuatan ekonomi dan militer Tiongkok dengan negara-negara Barat. Oleh karena kesenjangan itulah, Li Hongzhang menganjurkan prinsip berhati-hati dalam mengumumkan perang dengan negara lain. Kebijakan luar negeri pemerintah Dinasti Qing sangat dipengaruhi oleh pikiran itu, namun prinsip "berhati-hati dalam mengumumkan perang" akhirnya secara tragis menjelma menjadi pikiran untuk terus berkompromi, bahkan menyerahkan diri kepada politik kekuatan asing. Pada akhir abad ke-19, Li Hongzhang berkali-kali menandatangani perjanjian berat sebelah dengan negeri asing atas nama pemerintah Dinasti Qing. Tahun 1901, Li Hongzhang menandatangi Perjanjian Xinchou. Berdasarkan perjanjian itu Tiongkok memberikan ganti rugi sebesar 450 juta tahil perak kepada negara-negara Barat. Dua bulan seusai penandatanganan perjanjian itu, pemerintah Rusia kembali menuntut ganti rugi dan hak istimewa yang lebih besar, sehingga Li Hongzhang marahnya bukan main. Ia lalu jatuh sakit, dan kemudian meninggal dunia dalam usia 78 tahun.
Oleh karena peristiwa-peristiwa memalukan yang dialami Tiongkok pada akhir masa kekuasaan Dinasti Qing, maka penilaian sejarawan terhadap Li Hongzhang kemudian menjadi agak berbeda. Ada orang yang menjelek-jelekkannya sebagai "pengkhianat negara," tetapi ada juga yang menilainya orang yang berbakat tetapi dilahirkan pada waktu yang salah. Li Hongzhang sendiri menyebut dirinya sebagai "penambal perahu." Bagi sejarah zaman modern Tiongkok, Li Hongzhang tentu saja mempunyai posisi penting, dan merupakan tokoh kunci yang mendorong maju modernisasi Tiongkok.

</doc>
<doc id="1482766" url="?curid=1482766" title="Meera">
Meera

Meera (Mira Bai) adalah seorang penyair mistis dan devosi Krishna.
Biografi.
Meera adalah seorang putri Rajput yang lahir sekitar tahun 1498 di Kudaki, Rajasthan. Ayahnya, Ratan Singh, adalah putra bungsu Rao Duda, penguasa Merta, dan putra penguasa Rao Jodha dan pendiri Jodhpur.

</doc>
<doc id="1482767" url="?curid=1482767" title="Ranger 5">
Ranger 5

Ranger 5 adalah sebuah pesawat ruang angkasa dari program Ranger yang dirancang untuk mengirimkan foto-foto permukaan bulan ke stasiun Bumi selama periode 10 menit penerbangan sebelum membentur pada Bulan, mengumpulkan data ray gamma dalam penerbangan, untuk mempelajari reflektifitas radar dari permukaan bulan, dan untuk melanjutkan pengujian program Ranger untuk pengembangan lunar dan pesawat ruang angkasa antarplanet. Karena untuk kerusakan yang tidak diketahui, pesawat ruang angkasa kehabisan tenaga dan menghentikan operasinya. Itu berlalu dalam 725 km dari Bulan. 

</doc>
<doc id="1482773" url="?curid=1482773" title="Partai Pemersatu Bangsa">
Partai Pemersatu Bangsa

Partai Pemersatu Bangsa adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini diketuai oleh Sunarto Muntaco. Partai ini didirikan pada tanggal 18 Juli 2001. Partai ini tidak lolos verifikasi sehingga tidak dapat menjadi peserta pemilihan umum legislatif 2004, pemilihan umum legislatif 2009, maupun pemilihan umum legislatif 2014.

</doc>
<doc id="1482774" url="?curid=1482774" title="Galaksi lentikular">
Galaksi lentikular

Galaksi lentikular adalah tipe galaksi yang berada di antara galaksi eliptis dan galaksi spiral menurut Klasifikasi morfologi galaksi. Galaksi lentikular merupakan galaksi cakram (seperti galaksi spiral) yang telah menghabiskan atau kehilangan materi antarbintang mereka, sehingga galaksi tipe ini memiliki tingkat pembentukan bintang yang sangat rendah. 
Galaksi ini seringkali mempertahankan debu yang cukup banyak. Hal ini mengakibatkan galaksi tipe ini pada umumnya memiliki bintang yang berusia tua. Dikarenakan lengan spiral yang tidak jelas, galaksi ini sulit dibedakan dengan galaksi eliptis. Meskipun secara morfologi berbeda, galaksi lentikular dan galaksi eliptis berbagi sifat umum seperti fitur spektral, skala hubungan, dan keduanya dapat dianggap sebagai galaksi awal yang pasif berkembang.

</doc>
<doc id="1482778" url="?curid=1482778" title="Joseph Addison">
Joseph Addison

Joseph Addison (1 Mei 1672 – 17 Juni 1719) adalah seorang pembuat esay, penyair, pengarang drama, dan politisi Inggris. Ia adalah putra sulung dari Yang Terhormat Lancelot Addison.

</doc>
<doc id="1482779" url="?curid=1482779" title="Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu">
Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu

Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu (UPKO) adalah partai politik yang berbasis di Sabah, Malaysia timur. Ini adalah partai berbasis etnis yang berjuang untuk menyuarakan hak-hak dan memajukan perkembangan Kadazan-Dusun dan Murut, penduduk Sabah dan Orang Asli Semenanjung Malaysia.

</doc>
<doc id="1482789" url="?curid=1482789" title="Final Piala Dunia FIFA 1934">
Final Piala Dunia FIFA 1934

Final Piala Dunia FIFA 1934 adalah pertandingan final dari Piala Dunia 1934. Pertandingan ini diikuti oleh Italia dan Cekoslovakia. Italia menang permainan tersebut dengan skor 2-1.
Final tersebut diadakan Stadio Nazionale PNF yang sekarang ditutup di Roma.

</doc>
<doc id="1482795" url="?curid=1482795" title="Final Piala Dunia FIFA 1938">
Final Piala Dunia FIFA 1938

Final Piala Dunia FIFA 1938 adalah pertandingan akhir Piala Dunia FIFA 1938. Pertandingan ini diikuti oleh Italia dan Hungaria. Italia memenangkan permainan tersebut dengan skor 4-2 yang merupakan kemenangan turnamen terakhir sebelum Perang Dunia II.
Pertandingan final tersebut dilangsungkan di Stade Olympique de Colombes di Paris.
Pemain terakhir yang mengikuti permainan tersebut adalah Pietro Rava dari Italia, yang wafat pada 5 November 2006 dalam usia 90.

</doc>
<doc id="1482798" url="?curid=1482798" title="Final Piala Dunia FIFA 1954">
Final Piala Dunia FIFA 1954

Final Piala Dunia FIFA 1954 adalah pertandingan final Piala Dunia FIFA 1954, Piala Dunia FIFA kelima. Pertandingan tersebut diadakan di Stadion Wankdorf di Bern, Swiss, pada tanggal 4 Juli 1954.

</doc>
<doc id="1482801" url="?curid=1482801" title="Final Piala Dunia FIFA 1958">
Final Piala Dunia FIFA 1958

Final Piala Dunia FIFA 1958 diadakan di Stadion Råsunda, Solna, Swedia pada tanggal 29 Juni 1958. Brasil memenangkan Piala Dunia tersebut mengalahkan Swedia, dan memenangkan trofi untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="1482802" url="?curid=1482802" title="Final Piala Dunia FIFA 1962">
Final Piala Dunia FIFA 1962

Final Piala Dunia FIFA 1962 adalah pertandingan final Piala Dunia FIFA 1962. Pertandingan ini diikuti oleh Cekoslowakia dan Brasil. Brasil memenangkan permainan tersebut dengan skor 3-1 untuk rekor kemenangan Piala Dunia kedua mereka.

</doc>
<doc id="1482807" url="?curid=1482807" title="Galaksi cakram">
Galaksi cakram

Galaksi cakram merupakan galaksi yang dikarakteristikkan oleh adanya cakram galaksi, sebuah wilayah melingkar yang rata yang berisikan bintang-bintang. Galaksi ini kadang termasuk juga (kadang tidak termasuk) daerah pusat yang tidak menyerupai cakram yang disebut tonjolan galaksi.
Tipe galaksi cakram termasuk:

</doc>
<doc id="1482819" url="?curid=1482819" title="On My Way (lagu Lea Michele)">
On My Way (lagu Lea Michele)

"On My Way" adalah singel kedua yang dirilis oleh penyanyi-penulis lagu dan aktris Amerika Serikat Lea Michele, yang berasal dari album debutnya "Louder" (2014). Lagu ini dirilis melalui download digital ke iTunes pada tanggal 4 Mei 2014. Lagu ini ditulis oleh penulis lagu Alexandra Tamposi dan Fernando Garibay, bersama dengan produser musik Marcus Lomax, Jordan Johnson, Stefan Johnson dan Clarence Coffee Jr., dan diproduksi oleh The Monsters and the Strangerz dan Kuk Harrell.

</doc>
<doc id="1482830" url="?curid=1482830" title="Cakram galaksi">
Cakram galaksi

Cakram galaksi merupakan salah satu komponen dari galaksi cakram, seperti galaksi spiral atau galaksi lentikular.
Cakram galaksi merupakan bidang dimana spiral, batang dan cakram dari galaksi cakram berada. Cakram galaksi cenderung memiliki gas dan debu yang lebih banyak, dan bintang yang lebih muda dibanding tonjolan galaksi ataupun halo galaksi.
Cakram galaksi umumnya terdiri dari gas, debu dan bintang. Komponen gas dan debu pada cakram galaksi sering disebut cakram gas sedangkan komponen bintang pada cakram galaksi disebut cakram bintang.
Kecepatan orbital bintang yang tidak konsisten.
Telah dicatat bahwa kecepatan orbital bintang di piringan galaksi pada kebanyakan galaksi cakram tidak konsisten dengan jumlah materi yang bercahaya yang dihitung pada galaksi tersebut. Penjelasan yang mungkin masuk akal untuk masalah ini adalah adanya materi gelap yang tidak bercahaya.

</doc>
<doc id="1482833" url="?curid=1482833" title="Yoyada">
Yoyada

Yoyada adalah nama orang laki-laki dalam bahasa Ibrani. Dari kata "yehoyada", artinya "Yahweh tahu". Nama ini umum pada zaman Perjanjian Lama.
Sejumlah tokoh yang mempunyai nama Yoyada tercatat dalam Alkitab:

</doc>
<doc id="1482834" url="?curid=1482834" title="Daftar film Indonesia terlaris sepanjang masa">
Daftar film Indonesia terlaris sepanjang masa

Perfilman Indonesia memiliki sejarah yang panjang dan sempat menjadi raja di negara sendiri pada tahun 1980-an, ketika film Indonesia merajai bioskop-bioskop lokal. Film-film yang terkenal pada saat itu antara lain, "Catatan si Boy", "Blok M" dan masih banyak film lain. Bintang-bintang muda yang terkenal pada saat itu antara lain Onky Alexander, Meriam Bellina, Lydia Kandou, Nike Ardilla, Paramitha Rusady, Desy Ratnasari.
Pada tahun-tahun itu acara Festival Film Indonesia masih diadakan tiap tahun untuk memberikan penghargaan kepada insan film Indonesia pada saat itu. Tetapi karena satu dan lain hal perfilman Indonesia semakin jeblok pada tahun 90-an yang membuat hampir semua film Indonesia berkutat dalam tema-tema yang khusus orang dewasa. Pada saat itu film Indonesia sudah tidak menjadi tuan rumah lagi di negara sendiri. Film-film dari Hollywood dan Hong Kong telah merebut posisi tersebut. 
Hal tersebut berlangsung sampai pada awal abad baru, muncul film "Petualangan Sherina" yang diperankan oleh Sherina Munaf, penyanyi cilik penuh bakat Indonesia. Film ini sebenarnya adalah film musikal yang diperuntukkan kepada anak-anak. Riri Riza dan Mira Lesmana yang berada di belakang layar berhasil membuat film ini menjadi tonggak kebangkitan kembali perfilman Indonesia. Antrian panjang di bioskop selama sebulan lebih menandakan kesuksesan film secara komersil. 
Setelah itu muncul film film lain yang lain dengan segmen yang berbeda-beda yang juga sukses secara komersil, misalnya film "Jelangkung" yang merupakan tonggak tren film horor remaja yang juga bertengger di bioskop di Indonesia untuk waktu yang cukup lama. Selain itu masih ada film "Ada Apa dengan Cinta?" yang mengorbitkan sosok Dian Sastrowardoyo dan Nicholas Saputra ke kancah perfilman yang merupakan film "romance" remaja. Sejak saat itu berbagai film dengan tema serupa yang dengan film "Petualangan Sherina" (film oleh Joshua, Tina Toon), yang mirip dengan "Jelangkung" ("Di Sini Ada Setan", "Tusuk Jelangkung"), dan juga "romance" remaja seperti "Biarkan Bintang Menari", "Eiffel I'm in Love". Ada juga beberapa film dengan tema yang agak berbeda seperti "Arisan!" oleh Nia Dinata.
Selain film-film komersil itu juga ada banyak film film nonkomersil yang berhasil memenangkan penghargaan di mana-mana yang berjudul "Pasir Berbisik" yang menampilkan Dian Sastrowardoyo dengan Christine Hakim dan Didi Petet. Selain dari itu ada juga film yang dimainkan oleh Christine Hakim seperti "Daun di Atas Bantal" yang menceritakan tentang kehidupan anak jalanan. Tersebut juga film-film Garin Nugroho yang lainnya, seperti "Aku Ingin Menciummu Sekali Saja", juga ada film "Marsinah" yang penuh kontroversi karena diangkat dari kisah nyata. Selain itu juga ada film film seperti "Beth", "Novel tanpa huruf R", "Kwaliteit 2" yang turut serta meramaikan kembali kebangkitan film Indonesia. Festival Film Indonesia juga kembali diadakan pada tahun 2004 setelah vakum selama 12 tahun.
Saat ini dapat dikatakan dunia perfilman Indonesia tengah menggeliat bangun. Masyarakat Indonesia mulai mengganggap film Indonesia sebagai sebuah pilihan di samping film-film Hollywood. Walaupun variasi genre filmnya masih sangat terbatas, tetapi arah menuju ke sana telah terlihat.
Berikut adalah daftar film terlaris di Indonesia berdasarkan perolehan jumlah penonton.
Keterangan:
(*) = Perkiraan jumlah penonton hasil kombinasi data dari berbagai sumber

</doc>
<doc id="1482836" url="?curid=1482836" title="Final Piala Dunia FIFA 1966">
Final Piala Dunia FIFA 1966

Final Piala Dunia FIFA 1966 adalah pertandingan final dalam Piala Dunia FIFA 1966, Piala Dunia sepak bola kedelapan. Pertandingan tersebut diikuti oleh Inggris dan Jerman Barat pada tanggal 30 Juli 1966 di Stadion Wembley di London, dan ditonton oleh 96.924 penonton. Inggris menang 4–2 setelah perpanjangan waktu untuk memenangkan Trofi Jules Rimet.

</doc>
<doc id="1482843" url="?curid=1482843" title="Cartridge Printer">
Cartridge Printer

Cartridge Printer adalah pencetak atau alat cetak, baik itu alat cetak gambar, cetak spanduk, cetak plat dan sebagainya.
Hari ini ada varietas printer, printer tinta dan cartridge yang tersedia di pasar yang melayani kebutuhan printing pelanggan. Printer yang secara luas digunakan dalam setiap bidang, di mana Anda akan menyadari fakta yang sangat penting untuk fungsi printer cartridge tinta printer.
Unit terinstal ke printer kompatibel dan ini bukan satu waktu prosedur. Tetapi Anda perlu mengubah cartridge setiap kali tinta printer di dalamnya terbiasa. Biaya yang terlibat dengan mengubah cartridge datang jauh terutama untuk orang-orang yang menggunakan printer pada skala besar. Jadi secara umum hampir semua orang mencoba menggunakan cartridge printer murah untuk tujuan komersial mereka.
Pada dasarnya ada tiga jenis peluru yaitu:
1. asli tinta kartrid.
2. remanufactured tinta kartrid.
3. kompatibel tinta kartrid.
Asli cartridge printer yang mereka cartridge printer yang memiliki merek perusahaan yang melekat pada mereka. Jenis peluru yang dihasilkan oleh produsen printer dan biasanya mahal.
Remanufactured kartrid: cartridge printer jenis ini dibuat dari diperbarui tinta kartrid. Ini murah jika dibandingkan dengan jenis lain dari peluru.
Kartrid tinta kompatibel: jenis cartridge printer kompatibel dengan semua model tersedia printer di pasar. Tapi cartridge ini dibuat dari vendor pihak ketiga. Kartrid tinta kompatibel disukai oleh bisnis skala besar untuk kompatibilitas dan aspek biaya efektif.
Cartridge pada dasarnya terdiri dari tinta printer pada porsi kepala digunakan untuk dicetak oleh menyebar kertas. Cartridge memiliki beberapa partisi seperti wadah tinta yang berinteraksi dengan printer yang kompatibel. Sementara termal yang memiliki satu partisi yang memiliki elemen pemanas bersama resistor. Setiap kali pengguna memberikan perintah pencetakan, arus listrik yang mengalir melalui resistor dan pemanas resistor berlangsung. Kemudian selanjutnya tinta cetak akan mengelilingi piring panas dan mendapat menguap dalam nozzle. Dalam waktu kurang dari sedetik drop tinta akan meluap dari nosel dan jatuh di atas kertas pencetakan.
Umumnya ada 2 jenis tinta printer yang digunakan dalam printer yaitu pigmen berbasis tinta dan pewarna berbasis tinta.
Pigmen tinta printer berbasis: jenis tinta mengering dengan cepat dan digunakan secara ekstensif dalam warna cetakan.
Pewarna tinta printer berbasis: ini jenis tinta menawarkan sebuah array warna yang unik dan memakan waktu kurang dari dua detik untuk mendapatkan kering. Printer akan bekerja dengan lancar jika ada di cukup tinta printer cartridge. Halus tinta lebih mudah akan proses pencetakan.

</doc>
<doc id="1482845" url="?curid=1482845" title="Final Piala Dunia FIFA 1970">
Final Piala Dunia FIFA 1970

Final Piala Dunia FIFA 1970 diikuti oleh Brasil dan Italia pada tanggal 21 Juni 1970 di Estadio Azteca di Meksiko, untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 1970. Pertandingan final ini adalah pertandingan final pertama yang mempertemukan dua tim yang pernah menjadi pemenang pada tahun sebelumnya; Italia sebelumnya memenangkan Piala Dunia pada 1934 dan 1938, sementara Brasil menang pada 1958 dan 1962.

</doc>
<doc id="1482867" url="?curid=1482867" title="Viviès">
Viviès

Viviès adalah sebuah komune di departemen Ariège di Perancis.
Penduduk.
Penduduk dari Viviès dipanggil sebagai "Viviésois".

</doc>
<doc id="1482872" url="?curid=1482872" title="Final Piala Dunia FIFA 1994">
Final Piala Dunia FIFA 1994

Final Piala Dunia FIFA 1994 adalah sebuah pertandingan sepak bola yang diadakan di Rose Bowl di Pasadena, California, Amerika Serikat, pada 17 Juli 1994 untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 1994. Brasil mengalahkan Italia 3–2 pada adu tendangan penalti untuk gelar Piala Dunia keempat mereka setelah pertandingan diakhiri 0–0 setelah perpanjangan waktu yang berarti Brasil melampaui Jerman sebagai negara yang mendapatkan kemenangan terbanyak pada turnamen tersebut.
Pertandingan adalah final Piala Dunia pertama yang ditentukan melalui tendangan penalti. Brasil sebelumnya telah mengalahkan Italia dalam final 1970, membuat final 1994 sebagai final Piala Dunia yang mempertemukan tim yang sama untuk kedua kalinya, setelah Argentina dan Jerman bertemu dalam 1986 dan 1990.

</doc>
<doc id="1482874" url="?curid=1482874" title="Serangan fajar (politik)">
Serangan fajar (politik)

Dalam dunia politik Indonesia, serangan fajar adalah istilah yang digunakan untuk menyebut bentuk politik uang dalam rangka membeli suara yang di lakukan oleh satu atau beberapa orang untuk memenangkan calon yang bakal menduduki posisi sebagai pemimpin politik. Serangan fajar umumnya menyasar kelompok masyarakat menengah ke bawah dan kerap terjadi menjelang pelaksanaan pemilihan umum. Bentuk politik uang yang dilakukan adalah dengan cara membagi-bagikan uang menjelang hari pemungutan suara dengan tujuan agar masyarakat memilih partai atau kader tertentu. 

</doc>
<doc id="1482911" url="?curid=1482911" title="Final Piala Dunia FIFA 1998">
Final Piala Dunia FIFA 1998

Final Piala Dunia FIFA 1998 adalah pertandingan sepak bola yang berlangsung pada 12 Juli 1998 di Stade de France di Saint-Denis untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 1998. Final tersebut diikuti oleh Brasil, yang pada empat tahun sebelumnya telah memenangkan Piala Dunia FIFA pada 1994, dan tuan rumah negara Perancis, yang masuk final turnamen tersebut untuk pertama kalinya.
Perancis menang pertandingan tersebut 3–0 pada Piala Dunia untuk pertama kalinya, dengan waktu pertandingan dua hari sebelum Hari Bastille yang mengikuti kemenangan tersebut.

</doc>
<doc id="1482916" url="?curid=1482916" title="Heksosa">
Heksosa

Heksosa adalah monosakarida yang tersususn atas enam atom karbon. Rumus kimia senyawa heksosa adalah C6H12O6. Berdasarkan gugus fungsinya, heksosa dikelomopokkan menjadi aldoheksosa dan ketoheksosa. Gula heksosa dapat disintesis secara biologis, maupun kimiawi.
Aldoheksosa.
Aldoheksosa mengacu pada gula heksosa yang memiliki gugus aldehid pada ujung rantai atom karbon. Isomer aldoheksosa yang paling banyak ditemukan memiliki orientasi kanan ("dextro"). Aldoheksosa mempunyai 4 pusat kiral yang menghasilkan 16 (2^4) macam kemungkinan stereoisomer aldoheksosa. Konfigurasi D("dextro")/L("levo") adalah tergantung oleh orientasi gugus hidroksil pada atom karbon nomor lima. 
Isomer aldoheksosa antara lain adalah:
Dari semua isomer aldoheksosa, D-Glukosa merupakan yang paling sering ditemukan.
Ketoheksosa.
Ketoheksosa adalah gula heksosa yang mempunyai gugus keton. Ketoheksosa memiliki 3 pusat kiral, oleh karena itu ketoheksosa mempunyai 8 (2^3) variasi stereoisomer ketoheksosa. 
Isomer ketoheksosa antara lain adalah:
Proyeksi Harworth.
Di dalam larutan, gula heksosa jarang sekali membentuk struktur rantai lurus. Seringkali, gula heksosa membentuk cincin siklik. Untuk menggambarkan struktur heksosa pada rantai siklik digunakan penggambaran proyeksi Harworth. Cincin heksosa yang membentuk persegi enam disebut piranosa, sementara yang persegi lima disebut furanosa. Pada aldoheksosa, struktur yang paling banyak terbentuk adalah piranosa. Furanosa dapat terbentuk pada aldoheksosa, hanya saja, struktur piranosa lebih stabil.
Turunan Heksosa.
Selain gula heksosa sederhana, seperti glukosa, mannosa, dan heksosa, sebuah makhluk hidup dapat mengandung berbagai turunan dari heksosa. Turunan heksosa dapat terbentuk melalui substitusi gugus hidroksil dengan gugus lainnya, atau ketika sebuah atom karbon pada heksosa teroksidasi menjadi sebuah gugus karboksil.Gugus hidroksil pada heksosa dapat mengalami substitusi dengan berbagai gugus kimia, seperti gugus amino, atau gugus fosfat. 
Di dalam makhluk hidup, substitusi gugus hidroksil pada heksosa dapat memiliki peran penting. Sebagai contoh, turunan glukosamin yang berperan dalam penyusunan komponen dinding sel bakteri. Disini, glukosamin dihasilkan melalui substitusi gugus hidroksil pada atom karbon nomor dua dengan gugus amino. 
Selain itu, turunan heksosa yang terfoforilasi (mengalami kondensasi dengan gugus fosfat) memiliki berbagai peran penting dalam berbagai proses metabolisme, salah satunya adalah pembentukan senyawa karbohidrat kompleks. Pada sintesis karbohidrat kompleks, heksosa yang terfosforilasi berperan sebagai senyawa perantara. Selain itu, tujuan lain sel melakukan fosforilasi heksosa adalah untuk menjebak gula di dalam sel. Hal ini karena sebagian besar sel tidak memiliki transporter membran pada membran selnya. Lebih jauh lagi, gula heksosa yang terfosforilasi juga beperan penting dalam pembentukkan nukleotida, komponen penyusun asam deoksiribonukleat.

</doc>
<doc id="1482919" url="?curid=1482919" title="Final Piala Dunia FIFA 1986">
Final Piala Dunia FIFA 1986

Final Piala Dunia FIFA 1986 adalah pertandingan final dan penentuan Piala Dunia FIFA 1986 yang diadakan di Meksiko. Pertandingan tersebut dilangsungkan di Estadio Azteca di Mexico City pada 29 Juni 1986 dan ditonton 114.600 penonton. Pertandingan tersebut diikuti oleh Argentina dan Jerman Barat. Argentina memenangkan pertandingan 3–2 pada waktu normal.
Ringaksan pertandingan.
Jose Luis Brown membuka keunggulan Argentina pada menit ke-23 dan kedudukan 1-0 bertahan hingga akhir babak I. Setelah turun minum, Jorge Valdano menggandakan keunggulan Argentina 10 menit setelah dimulainya babak II. Karl-Heinz Rummenigge mencetak gol bagi Jerman Barat pada menit ke-74, gol pertama dan terakhirnya sepanjang turnamen. Jerman Barat menyamakan kedudukan pada menit ke-80 lewat gol yang dicetak Rudi Völler. Meskipun Diego Maradona dimatikan pergerakannya oleh para pemain Jerman Barat, umpan kepada Jorge Burruchaga yang berhasil menjadi gol pada menit ke-84 membawa Argentina berbalik unggul 3-2 dan bertahan hingga akhir babak II.<BR>
Argentina pun keluar sebagai juara dunia yang ke-2 kalinya, setelah yang pertama kali pada Piala Dunia FIFA 1978. Sebanyak 6 kartu kuning dikeluarkan wasit dalam pertandingan ini, adalah suatu rekor hingga Final Piala Dunia FIFA 2010.
Setelah pertandingan.
4 tahun setelah kemenangan Argentina atas Jerman Barat, ke-2 tim bertemu kembali pada final 1990, dengan kemenangan Jerman Barat 1-0 lewat tendangan penalti. Ini menandai untuk pertama kalinya 2 finalis Piala Dunia FIFA saling bertemu, sebuah rekor bersama dengan dan , yang bertemu pada final 1970 dan 1994.<BR>
Ke-2 tim bertemu kembali pada final 2014, di mana Jerman memenanginya dan meraih gelar juara ke-4 kalinya.

</doc>
<doc id="1482925" url="?curid=1482925" title="Klasifikasi morfologi galaksi">
Klasifikasi morfologi galaksi

Klasifikasi morfologi galaksi adalah sistem yang digunakan oleh para astronom untuk membagi galaksi menjadi kelompok-kelompok berdasarkan penampilan visual mereka. Ada beberapa skema yang digunakan untuk mengklasifikasikan galaksi menurut morfologi mereka, yang paling terkenal adalah sistem klasifikasi Hubble, dirancang oleh Edwin Hubble dan kemudian diperluas oleh Gérard de Vaucouleurs dan Allan Sandage.
Sistem klasifikasi Hubble.
Sistem klasifikasi Hubble adalah klasifikasi morfologi galaksi yang ditemukan oleh Edwin Hubble pada tahun 1926.
Klasifikasi ini sering juga disebut "Garpu tala Hubble", karna bentuknya yang menyerupai garpu tala. Dalam klasifikasi ini, galaksi dibagi menjadi tiga kelas utama menurut penmpilan visualnya.
Penggolongan yang luas tersebut dapat di diperluas untuk membedakan perbedaan yang lebih kecil lagi, serta untuk mencakup jenis-jenis galaksi yang lain seperti galaksi tak beraturan, yang tidak memiliki struktur yang teratur serta jelas.
Sistem klasifikasi Hubble sering diwakili dengan garpu tala, dengan sisi eliptis di sebelah kiri (dengan tingkat eliptisitas meningkat dari kiri ke kanan) dan pada kedua cabang paralel garpu merupakan menunjukkan bentuk spiral dari galaksi spiral berbatang atau tanpa batang. Galaksi lentikular ditempatkan di antara galaksi eliptis dan galaksi spiral.
Sampai hari ini sistem klasifikasi Hubble menjadi sistem klasifikasi yang paling umum digunakan untuk mengklasifikasikan galaksi, baik dalam penelitian astronomi profesional maupun oleh astronom amatir.
Sistem klasifikasi De Vaucouleurs.
Sistem de Vaucouleurs merupakan pengembangan sistem klasifikasi Hubble yang diperkenalkan oleh Gérard de Vaucouleurs tahun 1959. De Vaucouleurs berpendapat bahwa klasifikasi dua dimensi menurut Hubble pada galaksi spiral berdasarkan kerapatan lengan spiral dan ada atau tidaknya batang tidak mencukupi untuk menjelaskan seluruh bentuk galaksi yang telah diobservasi. Dia juga mengatakan bahwa cincin dan lensa merupakan komponen stuktur yang penting pada galaksi spiral.
Sistem klasifikasi De Vaucouleurs mempertahankan pengklasifikasian Hubble menjadi eliptis, lentikular, spiral dan tak beraturan. Untuk melengkapinya, De Vaucouleurs memperkenalkan sistem klasifikasi yang lebih terperinci untuk galaksi spiral, berdasarkan tiga karakteristik morfologi:
Elemen-element yang berbeda pada skema klasifikasi disatukan, supaya elemen tersebut dapat di daftarkan, untuk mendapatkan klasifikasi galaksi yang lengkap. Sebagai contoh, galaksi spiral berbatang tipis dengan lengan longgar dan memiliki cincin dinotasikan sebagah SAB(r)c.
Secara visual, sistem de Vaucouleurs dapat direpresentasikan sebagai versi tiga dimensi dari garpu tala Hubble, dengan jenjang (kerapatan spiral) pada sumbu x, keluarga (keberadaan batang) pada sumbu y dan variasi (keberadaan cincin) pada sumbu z.
Tahapan Numerikal Hubble.
De Vaucouleurs juga menambahkan angka numerikal untuk setiap kelas galaksi pada skemanya. Angka pada tahapan numerikal Hubble T berurutan dari -6 sampai +10, dimana angka negatif merupakan galaksi tahap awal (eliptis dan lentikular) dan angka positif menunjukkan galaksi tipe akhir (spiral dan tak beraturan). Galaksi eliptis dibagi menjadi tiga tahap: eliptis padat (cE), eliptis normal (E) dan time akhir (E). Galaksi lentikular juga dibagi menjadi tahap awal, (S), menengah (S) dan akhir (S). Galaksi tak beraturan bisa merupakan tipe magellan tak beraturan (T = 10) atau padat (T = 11)
Penggunaan tahapan numerik memungkinkan adanya penambahan morfologi pada Penelitian kuantitatif galaksi.
Skema Yerkes (atau Morgan).
Skema ini diciptakan oleh astronom Amerika William Wilson Morgan. Bersama dengan Philip Keenan, Morgan mengembangkan sistem MK untuk pengklasifikasian bintang menurut spektrum bintang-bintang tersebut. Skema Yerkes menggunakan spektrum bintang pada galaksi, bentuk, dan penampilan, dan derajat konsentrasi pusat untuk mengklasifikasikan galaksi.
Sebagai contoh, galaksi Andromeda diklasifikasikan sebagai kS5.

</doc>
<doc id="1482928" url="?curid=1482928" title="Final Piala Dunia FIFA 1990">
Final Piala Dunia FIFA 1990

Final Piala Dunia FIFA 1990 adalah sebuah pertandingan sepak bola antara Jerman Barat dan Argentina yang diadakan pada tanggal 8 Juli 1990 di Stadio Olimpico, Roma untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 1990. Setelah sebelumnya bertemu dalam Final Piala Dunia FIFA 1986, dengan kemenangan Argentina 3–2, dalam pertandingan ini Jerman Barat berhasil mengalahkan pemenang sebelumnya dengan skor 1–0, dengan tendangan penalti akhir yang diambil oleh Andreas Brehme yang menjadi satu-satunya gol dalam pertandingan tersebut. Pertandingan ini kali pertama sebuah tim dari UEFA memenangkan babak final melawan tim non-Eropa. 

</doc>
<doc id="1482930" url="?curid=1482930" title="Penghargaan Piala Dunia FIFA">
Penghargaan Piala Dunia FIFA

Pada akhir setiap Piala Dunia, penghargaan dianugerahkan kepada pemain dan tim atas prestasi yang telah mereka tunjukkan selama turnamen berlangsung. Saat ini, terdapat enam penghargaan.
Tim All-Star yang terdiri dari pemain-pemain terbaik dalam turnamen juga diumumkan dalam setiap Piala Dunia sejak 1998.

</doc>
<doc id="1482931" url="?curid=1482931" title="Telur pindang">
Telur pindang

Telur Pindang adalah sejenis masakan Tionghoa, yaitu olahan telur yang direbus menggunakan herba-herba tertentu sehingga memiliki rasa, aroma, dan kenampakan yang khas. Di daerah asalnya, telur pindang dijual sebagai makanan ringan, telur yang masih setengah matang diretakkan kemudian direbus kembali dalam teh dan bumbu-bumbu. Masakan ini biasanya dijual oleh pedagang kaki lima atau pasar malam di kota-kota yang dihuni komunitas China di seluruh dunia. Meskipun berasal dari China dan secara tradisional dihubungkan dengan masakan Tionghoa, resep-resep lain yang mirip serta variasinya telah dikembangkan di seluruh Asia.
Telur pindang dikenal dengan nama Telur Teh di China dan sebagai Marble Egg (lit. "telur marmer") dalam bahasa Inggris. Penamaan tersebut disebabkan telur pindang memiliki pola kecoklatan mirip marmer. Jenis telur yang digunakan biasanya adalah telur ayam.
Cara pembuatan.
Cara tradisional/ biasa.
Telur teh yang harum dan kaya rasa merupakan masakan tradisional China. Resep yang asli menggunakan berbagai bumbu, kecap, dan daun teh hitam. Bumbu yang biasa digunakan untuk memberi aroma pada telur teh adalah ngohiong yang terdiri dari kulit kayu manis, bunga lawang, adas, cengkih, dan andaliman bubuk. Beberapa resep tidak menggunakan dauh teh, tetapi tetap disebut "teh telur". Dalam resep tradisional, telur direbus hingga isinya mengeras dan matang. Telur kemudian diangkat dari air dan diretakkan perlahan. Retakan akan menghasilkan pola marmer saat telur dikupas sebelum dimakan. Air yang keluar dari retakan telur dibiarkan saja. Setelah sekitar 10 menit, telur siap untuk direbus kembali dalam larutan teh dan dipanaskan dengan panas sedang. Setelah sekitar 20 menit, telur dan larutan teh dimasukkan ke dalam wadah kaca atau keramik untuk disimpan dalam refrigerator. Untuk hasil terbaik, telur dibiarkan terendam selama beberapa jam atau lebih. Warna gelap teh berbumbu akan memberi efek marmer pada telur saat dikupas sebelum dimakan.
Cara cepat.
Cara lain untuk membuat telur pindang adalah dengan merebus telur hingga benar-benar matang, kemudian mengupas kulitnya dan merendam dalam campuran teh berbumbu sambil terus direbus dengan api kecil selama beberapa saat. Telur dan larutan dimasukkan ke dalam wadah kaca atau keramik untuk direndam lebih lanjut. Cara ini membutuhkan waktu perendaman yang lebih singkat dibandingkan cara tradisional. Namun, penampakan telur menjadi kurang menarik karena tidak adanya efek marmer yang tampak di permukaannya sebagaimana di cara tradisional. Telur dapat dimakan kapanpun; meskipun semakin lama telur direndam, semakin kaya flavor yang terdapat dalam telur. 
Organoleptik dan kimiawi.
Kenampakan dan flavor.
Setelah telur pindang dikupas, permukaan telur seharusnya memiliki warna terang diselingi guratan coklat. Kuning telur memiliki lapisan tipis kelabu, sementara bagian tengahnya berwarna kuning biasa. Flavor telur teh tergantung dari teh (jenis dan kekentalan) dan variasi bumbu-bumbu yang digunakan. Bumbu ngohiong akan menambahkan rasa sedap dan sedikit asin pada putih telur, sementara teh mengeluarkan flavor kuning telur. Telur yang dibumbui dengan sempurna memiliki keseimbangan flavor yang sempurna antara rasa asli telur dan bumbu-bumbu yang digunakan. 
Proses pewarnaan.
Proses pewarnaan yang terjadi pada telur pindang disebabkan diserapnya pigmen alamiah bahan oleh telur selama perebusan dan perendaman. Teh hitam memberi warna coklat gelap, daun jati memberi warna merah, kulit bawang merah memberi warna merah muda, sementara daun jambu biji memberi warna kuning kehijauan. Menurut penelitian Budiman dan Soekarto, adanya tannin menyebabkan kerabang telur berwarna cokelat. Sementara itu, warna yang dihasilkan oleh daun biji dianggap kurang menarik oleh konsumen.
Pengawetan makanan.
Pemindangan telur membuat telur menjadi sedikit lebih awet dibandingkan telur rebus biasa. Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat telur pindang terdiri atas berbagai rempah-rempah dan garam sehingga menjadi bahan pengawet makanan alamiah. 
Tanin yang terkandung dalam teh dan daun jati menyebabkan protein di permukaan telur terdenaturasi (menggumpal) sehingga menutupi pori-pori telur dan kerusakan telur terhambat. Katekin, yaitu jenis tanin pada teh, akan berikatan dengan albumin (protein) telur sehingga menyebabkannya menggumpal (membentuk senyawa kompleks yang stabil) dan dapat memperpanjang umur simpan telur hingga satu bulan.
Telur pindang di berbagai wilayah.
Hong Kong.
Teh yang digunakan untuk membuat telur teh adalah teh biasa yang tidak mahal tetapi memiliki kandungan tannin berwarna coklat gelap yang tinggi. Teh hijau dianggap terlalu pahit untuk digunakan. Di Hong Kong, teh pu-erh adalah jenis teh yang paling umum digunakan, tetapi bisa juga diganti dengan daun teh hitam apapun.
Daratan China.
Di Tiongkok Timur Laut dan bagian lain China utara serta di kota-kota besar, telur teh menjadi suguhan rumah tangga. Produk ini juga dijual di toko-toko, restoran, dan pedagang kaki lima. Telur teh biasanya disajikan dingin.
Taiwan.
Di Taiwan, telur teh merupakan produk yang dijual pada mini market. Hanya melalu rantai penjualan 7-Eleven saja, sekitar 40 juta telur teh dijual tiap tahunnya. Pada tahun-tahun belakangan, produsen-produsen besar telur teh juga mengembangkan produk telur berflavor buah-buahan atau lainnya, seperti raspberry, blueberry, dan asin.
Indonesia.
Di Indonesia, telur teh diadopsi menjadi masakan tradisional Indonesia dengan nama "telur pindang". Bahan-bahan yang digunakan juga sedikit berbeda, menggunakan garam dan kecap. Nama telur pindang berasal dari proses pemindangan yang dilakukan dalam proses pembuatannya, yaitu telur "dipindang" atau direbus dalam larutan garam. Selain menggunakan larutan teh, bahan pewarna yang digunakan adalah kulit bawang merah, daun jati, dan daun jambu biji.
Yogyakarta.
Di Yogyakarta, rasa telur pindang yang gurih dan manis didapatkan dari rebusan rempah dan bumbu yang juga berperan membuat kulit telur berwarna kecokelatan. Telur pindang menjadi makanan khas Yogya yang biasa disajikan dengan nasi gudeg dan sambal krecek atau dikonsumsi bersama nasi hangat. Selain itu, telur pindang juga seringkali disajikan dengan tumpeng, nasi kuning, atau nasi campur.
Jenis telur yang digunakan pada umumnya adalah telur ayam, tetapi bisa juga menggunakan telur bebek. Untuk menambah aroma, lengkuas dan daun salam juga bisa ditambahkan selama perebusan.
Kalimantan.
Penduduk Kalimantan Selatan menggunakan daun jambu biji, garam dapur, dan gambir dalam pembuatan telur pindang. Selain itu, bumbu lain yang mungkin ditambahkan adalah serai, lengkuas, dan kelopak daun kelapa. Telur selanjutnya direbus selama dua sampai tiga jam dan direndam selama semalaman sebelum dijual keesokan harinya di pasar. Daya awet telur pindang adalah dua hingga tiga hari, tetapi ada yang menyatakan hingga seminggu.
Malaysia.
Telur pindang dianggap sebagai makanan tradisional orang Melayu di Malaysia. Makanan ini banyak terdapat di Johor dan beberapa kawasan lain di bagian selatan Malaysia. Walaupun asalnya adalah makanan tradisional Johor, telur pindang juga ditemui di seluruh kawasan Semenanjung Malaysia. Masyarakat Johor menganggap telur pindang dibuat pada zaman dahulu sebagai lauk perbekalan para pedagang dan pengembara, karena sifatnya yang tahan lama. Pada zaman dahulu di Johor banyak terdapat pedagang (orang Arab) serta pengembara dan pelaut (orang Bugis dan Jawa) yang memerlukan perbekalan yang tahan lama serta mudah untuk dibawa ke mana-mana. Telur pindang bisa awet hingga 2 minggu.
Karena proses memasak yang cukup rumit, di Johor Malaysia telur pindang jarang menjadi menu sehari-hari, melainkan disajikan untuk pesta seperti pesta pernikahan. Biasanya telur ini diberikan sebagai hadiah kepada tamu yang datang ke pesta pernikahan.
Untuk membuat telur pindang, telur ayam mentah yang sudah dibersihkan selanjutnya direbus dengan berbagai herba, rempah-rempah, dan daun-daun tertentu. Lama perebusan biasanya 3 hari hingga seminggu. Telur direbus dalam jangka waktu yang lama, tergantung resepnya, dari hitungan jam hingga hari. Berikut ini adalah beberapa herba, rempah-rempah, dan dedaunan yang digunakan untuk merebus telur pindang:

</doc>
<doc id="1482942" url="?curid=1482942" title="Final Piala Dunia FIFA 1974">
Final Piala Dunia FIFA 1974

Final Piala Dunia FIFA 1974 adalah pertandingan final Piala Dunia FIFA 1974, Piala Dunia FIFA ke-10. Pertandingan tersebut diikuti oleh Belanda dan Jerman Barat, dengan kemenangan Jerman Barat 2–1. Belanda mencetak skor melalui penalti Johan Neeskens pada menit kedua, pada menit ke-25, Paul Breitner menyamakan keadaan dengan penalti lainnya sebelum Gerd Müller mencetak skor kemenangan pada menit ke-43, membuat Jerman Barat memenangkan Piala Dunia FIFA untuk kedua kalinya.

</doc>
<doc id="1482947" url="?curid=1482947" title="Final Piala Dunia FIFA 1978">
Final Piala Dunia FIFA 1978

Final Piala Dunia FIFA 1978 adalah pertandingan sepak bola untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 1978. Pertandingan ini diikuti oleh tuan rumah Argentina dan Belanda.

</doc>
<doc id="1482952" url="?curid=1482952" title="Spike Milligan">
Spike Milligan

Spike Milligan OIB (lahir Terence Alan Milligan; ) adalah seorang pelawak, penulis, musisi, penyair, dramawan, prajurit dan aktor keturunan Irlandia berkewarganegaraan ganda Inggris-Irlandia. Kehidupan awal Spike dihabiskan di Kemaharajaan Britania, di tempat dia dimana dilahirkan, namun sebagian besar hidupnya dihabiskan bekerja di Inggris.

</doc>
<doc id="1482957" url="?curid=1482957" title="Daftar final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA">
Daftar final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA

Kejuaraan Sepak Bola Eropa adalah sebuah kompetisi sepak bola yang didirikan pada tahun 1960. Kompetisi ini diikuti oleh tim sepak bola nasional dari anggota Union of European Football Associations (UEFA), sebuah badan pengatur sepak bola Eropa, dan diadakan setiap empat tahun sekali. Pemenang final pertama adalah Uni Soviet, yang mengalahkan Yugoslavia 2–1 di Paris, setelah waktu ekstra. final terkini, dituan rumahhi oleh Kiev pada 2012, dimenangkan oleh Spanyol, yang mengalahkan Italia 4–0 – skor kemenangan terbesar dalam sejarah final Kejuaraan Eropa. Kejuaraan Eropa berikutnya akan dituan rumahi oleh Perancis.
Referensi.
Utama
Spesifik

</doc>
<doc id="1482970" url="?curid=1482970" title="Annisa Ananda Nusyirwan">
Annisa Ananda Nusyirwan

Annisa Ananda Nusyirwan () adalah seorang mahasiswi dan merupakan Puteri Indonesia Sumatera Barat 2011. Ia juga salah seorang peserta ajang Puteri Indonesia 2011 mewakili provinsi Sumatera Barat. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Maria Selena asal Jawa Tengah tersebut langkah Annisa terhenti pada babak 10 besar.
Setelah hanya sebagai finalis pada ajang "Anggun Cari Bintang Pantene 2010", dan masuk 10 besar pada ajang yang sama pada tahun 2011, Annisa akhirnya terpilih pada tahun 2012 sebagai pemenang pada ajang kontes kecantikan rambut tersebut dengan gelar Bintang Pantene 2012.
Kehidupan pribadi.
Annisa lahir pada 14 Agustus 1991 di kota Padang, Sumatera Barat, dari orang tua yang berasal dari Solok. Sulung di antara dua bersaudara ini menempuh pendidikan tinggi di Fakultas Hukum Universitas Parahyangan, Bandung, Jawa Barat. 

</doc>
<doc id="1482976" url="?curid=1482976" title="SMP Negeri 4 Salatiga">
SMP Negeri 4 Salatiga

SMPN 4 Salatiga merupakan sebuah Sekolah Menengah Pertama yang ternama di Kota Salatiga. SMPN 4 Salatiga sering disingkat Nepatza.
Pada tahun ajaran 2014/2015 Sekolah Menengah Pertama Negeri 4 Salatiga memiliki 67 orang guru. Sebelum pulang sekolah, Sekolah Menengah Pertama Negeri 4 Salatiga rutin mengajak siswa-siswinya untuk Sholat Dzuhur berjamaah bagi siswa Islam, persekutuan Do'a bagi siswa Kristen dan Katolik, dan Pujabhakti bagi siswa Buddha. Khusus siswa kelas 9 bila 1 bulan menjelang UN selalu diadakan pembinaan 4 mata pelajaran yang di UN-kan hingga jam 3 sore. Setiap tahun rutin SMPN 4 Salatiga selalu mengadakan kemah besar. Kemah besar ini biasanya diadakan di Bumi Perkemahan Umbul Songo, Kopeng.
Insiden salah tangkap.
Pada Kamis 18 September 2015, salah satu siswa SMPN 4 yang bernama Alif Arya Pradana, 15, Pelakunya adalah tiga anggota polisi yang bertugas di Polsek Tingkir Salatiga. Arya yang merupakan anak kandung dari Kapten TNI Giyarno ini dianiaya dan dihajar di dalam mobil sembari mata serta mulutnya ditutupi lakban. Akibatnya, korban mengalami luka serius dan harus dirawat di RS Dokter Asmir Kota Salatiga.
Kapten TNI Giyarno, ayah kandung korban mengungkapkan, anaknya dituduh telah melakukan pencurian sepeda motor. Tuduhan ini merupakan pengakuan dari tersangka Angga, warga Tingkir yang telah ditangkap anggota Polsek Tingkir sebelumnya. Dari pengakuan itu, akhirnya empat anggota Polsek Tingkir menjemput Arya ke sekolahnya di SMP Negeri 4 Salatiga, Kamis (18/9) pagi sekitar pukul 06.30 WIB kemarin.
Begitu ditangkap, kedua tangan korban langsung diborgol di hadapan teman-teman sekolahnya. Kemudian dipaksa harus mau masuk mobil Daihatsu Xenia yang dibawa keempat anggota Polsek Tingkir. Di dalam mobil itulah, mata dan mulutnya dilakban lalu dipukul berkali-kali pada kepala, maupun bagian tubuh yang lain.
"Tanpa izin dulu ke guru, langsung mencari saya. Begitu ketemu, tas saya dibawa langsung digeledah. Lalu, saya dibawa ke ruang guru dan dipaksa mengaku jika telah mencuri. Wong saya nggak mencuri, saya tetap tidak mengaku," kata Arya saat terbaring di Ruang Tulip 1 RS Dokter Asmir Salatiga didampingi ayahnya Jumat (19/9) siang."Setelah itu dipaksa dibawa masuk mobil yang dibawa polisi itu. Dalam perjalanan tangan saya sudah diborgol, mata dan mulut saya dilakban, bahkan saya langsung dipukuli berkali-kali menggunakan tangan dan sandal saat di dalam mobil. Saya dibawa ke daerah Kebun Karet Setro."
Kedua polisi itu bahkan menyatakan berani melakukan ini karena jabatannya dipertaruhkan. Usai dipukuli sampai lemas, kurang lebih pukul 08.30 WIB Arya langsung dikembalikan ke sekolahnya di SMPN 4 Salatiga.
Kapten Giyarno, ayah korban yang berdinas di Bagian Logistik Kodam IV/Diponegoro Kota Semarang mengaku bahwa mendapatkan kabar anaknya diduga dianiaya polisi dari sang istri.
"Saya sendiri mendapat laporan dari istri saya sekitar jam dua siang. Istri mengatakan jika Arya telah dihajar dua orang polisi," kata Giyarno menambahkan.
"Saat itu istri saya memberitahu kejadian ini melalui telepon sambil menangis. Anehnya lagi, pihak guru tidak ada yang memberitahukan kejadian kepada saya atau istri saya serta saat Arya dibawa keluar oleh polisi itu, tidak ada guru yang melarangnya ataupun yang mengikuti kemana dibawa. Katanya, gurunya ketakutan dan dilarang mengikuti atau mendampingi Arya," jelasnya.
Mendengar kabar itu, Giyarno mengaku emosi. Menurutnya saat itu masih pada jam belajar dan menjadi tanggung jawab sekolah atau guru. Namun, anehnya pihak sekolah masih tetap bungkam.
"Terus terang, anak saya yang masih di bawah umur diperlakukan seperti itu, saya tidak terima. Saya mendesak agar diproses sesuai hukum yang ada dan berjalan apa adanya. Yang saya pertanyakan, anggota polisi dalam mencari informasi mengapa nekat melakukan pemukulan dan pemaksaan. Sekali lagi, proses hukum harus tetap berjalan," tandasnya.
Sementara itu, Wakapolres Salatiga Kompol Yunaldi mengaku anggotanya memang melakukan pemukulan terhadap pelajar SMP tersebut. Mereka dari Polsek Tingkir, masing-masing Ipda AR, Aiptu TH dan Brigadir ED serta seorang anggota lagi sebagai sopir.
"Kami mengakui, itu adalah kesalahan prosedur yang dilakukan anggota dan sekarang masih diproses atau dimintai keterangan. Harusnya, gaya-gaya lama tidak dilakukan polisi, jika memang tidak ada pengakuan, maka alat bukti lain yang diperbanyak," akunya.
Alamat.
Sekolah Menengah Pertama Negeri 4 Salatiga

</doc>
<doc id="1482978" url="?curid=1482978" title="Kesusastraan Indonesia Periode 1950-1965">
Kesusastraan Indonesia Periode 1950-1965

Kemunculan corak kesusastraan pada periode 1950-1965 tidak lepas keberadaannya dari polemik kebudayaan yang terjadi di Indonesia. Di tengah-tengah perang ideologi yang terjadi, muncullah lembaga kebudayaan yang mewakili setiap institusi ideologi. LKN (Lembaga Kebudayaan Nasional) mewakili PNI dengan ide kenasionalannya. Lesbumi (Lembaga Seni Budaya Muslim Indonesia) mewakili partai Islam dengan ide keislaman. Lekra (Lembaga Kebudayaan Rakyat) mewakili PKI dengan ide komunisme. Selain muncul berbagai lembaga kebudayaan sebagai corong partai, media massa juga muncul sebagai sarana sosialisasi ideologi partai-partai tertentu misalnya Harian Rakyat.
Riwayat.
Dari pertentangan antar lembaga kebudayaan, Lekra muncul menjadi organisasi kebudayaan yang paling dominan pada tahun 1960-an. Lekra bergerak dengan semboyan “seni untuk rakyat” dan “politik untuk panglima”. Lekra mewadahi para seniman-seniman yang kemudian disangkutkan bahwa Lekra ada di bawah naungan PKI. Maka dari itu pergerakan Lekra tidak lepas dari tumpangan ideologi komunis yang dimotori oleh PKI. 
Melalui Lekra maraklah sastra yang bercorak realisme sosialis dari sejumlah pengarang seperti Rivai Apin, Hr Bandaharo, Pramoedya Ananta Toer, A. S. Dharta, Bakri Siregar, Utuy Tatang Sontani, S, Anantaguna, Zubir A. A., Kusni Sulang, Bachtiar Siagian, Agam Wispi, dan Sobron Aidit. Keberhasilan Lekra adalah menjaring seniman budayawan untuk berpihak kepadanya. Padahal tanpa disadari Lekra menjadikan para seniman budayawan itu sebagai alat untuk tujuan-tujuan politik PKI. Lekra selalu menekankan tanggung jawab politik dan moral seniman terhadap rakyat yang menderita, tetapi hampir tidak pernah memasuki masalahnya yang penting, yaitu bagaimana tanggung jawab politik dan moral ini bisa dan harus dijabarkan ke dalam kreasi artistik, atau dalam perkataan lain bagaimana ideologi itu harus dituangkan dalam seni. 
Selain penulis-penulis Lekra yang berkembang terdapat juga penulis-penulis di luar Lekra yang berkembang pada periode 1950-an sampai 1960-an. Walaupun tanpa fasilitas yang memadai dan ditengah situasi yang tidak kondusif tidak menyurutkan semangat para penulis di luar Lekra untuk tetap menulis. Berikut nama-nama penulis yang non-Lekra yaitu Asrul Sani, A. A. Navis, Ajip Rosidi, Bur Rasuanto, Djamil Suherman, Gerson Poyk, Kirjomulyo, M. Saribi, Motinggo Busye, Nh. Dini, Nasjah Djamin, Ramadhan K. H., Trisnoyuwono, Trisno Sumardjo, Taufiq Ismail, W.S. Rendra.
Corak Kesusastraan.
Ciri-ciri estetik pada periode ini dapat dibedakan dalam dua kategori yaitu puisi dan prosa. Berikut adalah penjelasan dari ciri-ciri estetik dari angkatan 50; 
Ciri estetik puisi:
Ciri estetik prosa:
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1482990" url="?curid=1482990" title="Desa Penarah">
Desa Penarah

Desa Penarah merupakan sebuah desa yang memiliki penduduk lebih kurang 2000 jiwa dan berpenghasilan pedagang, petani, nelayan, guru dan lain-lain.rata-rata penduduk desa Penarah ini adalah asli putra daerah. dan sebagian pemudanya adalah merantau di Malaysia. Desa Penarah terletak disalah satu pulau belat yang baru dimekarkan memiliki 5 desa yaitu desa sebele, desa penarah, desa bias, desa sungai asam dan desa degong yang memiliki satu kelurahan yaitu kelurahan lebuh..yang mana para anak-anak bnyak melanjutkan perguruan tinggi di Pekanbaru,Tanjung Pinang, Tanjung Balai Karimun dan di luar Pulau Jawa. Banyak potensi yang dimiliki oleh anak-anak desa Penarah salah satu ditingkat MTQ salah satu anak Desa Penarah yang telah mengharumkan nama desa penarah dengn prestasi MTQ di tingkat nasional.

</doc>
<doc id="1482995" url="?curid=1482995" title="Colo (gunung api)">
Colo (gunung api)

Colo adalah sebuah gunung berapi kerucut di Indonesia. Gunung ini berada di sebuah pulau kecil di tengah Teluk Tomini, bagian utara Sulawesi.
Pembentukan Gunung Colo.
Gunung Colo merupakan gunungapi yang menyendiri di Teluk Tomini dan berada jauh dari zona subduksi. Gunungapi terdekat adalah gunung-gunung di daratan Sulawesi Utara yang merupakan produk dari subduksi. Gunung Colo bukan merupakan gunungapi yang terbentuk akibat proses subduksi lempeng. Dikatakan demikian akibat beberapa hal sebagai berikut. Di wilayah Teluk Tomini terdapat cukup banyak episentrum gempa. Umumnya, gempa bumi pada zona subduksi memiliki hiposentrum pada zona Benioff. Zona Benioff di sekitar Gunung Colo berada pada kedalaman lebih dari 200 km (relatif lebih dalam). Bisa saja Gunung Colo terbentuk akibat subduksi dengan Zona Benioff yang dalam ini, namun jika memang subduksi yang terjadi, maka harusnya bukan hanya satu gunungapi saja yang terbentuk di daerah ini, melainkan satu deret. Selain itu, Gunung Colo berada jauh dari zona subduksi. Berbeda jauh dengan deretan gunungapi di Sulawesi Utara, jarak antara zona subduksi dengan Gunung Colo ini lima kali lipatnya, bahkan lebih.
Gunung Colo diperkirakan terbentuk akibat rifting by subduction rollback. Rifting ini terjadi pada daerah Teluk Tomini yang merupakan implikasi dari subduction rollback. Subduction rollback merupakan peregangan kerak akibat perubahan sudut dari lempeng yang menunjam (subducting slab). Subduksi ini terjadi di Laut Sulawesi, strike subduksi tersebut sejajar dengan garis pantai Lengan Utara Sulawesi. Daerah ini merupakan Palung Sulawesi Utara (North Sulawesi Trench). Dengan adanya peregangan kerak di Teluk Tomini tersebut, artinya kerak dibawah Teluk Tomini tersebut semakin menipis. Peregangan ini sendiri terjadi pada Pliosen hingga Pleistosen. Dahulunya, cekungan Gorontalo di Teluk Tomini tidak sedalam sekarang. Cekungan ini mulai mendalam pada Miosen hingga Pliosen (7-5 juta tahun yang lalu) seiring tekukan lempeng yang menunjam ke arah selatan di Laut Sulawesi.
Akibat penipisan kerak tersebut, terjadi rifting atau pemekaran di wilayah Teluk Tomini. Rifting ini terbentuk akibat kerak bumi yang memiliki elastisitas rendah, sehingga bila ditarik maka akan meregang dan sedikit mekar, tidak seperti karet tentunya. Peregangan ini terbukti dari data GPS yang menunjukkan bahwa Lengan Utara Sulawesi bergerak menjauh relatif terhadap Lengan Timur Sulawesi. Peregangan atau pemekaran ini tentunya menjadi zona lemah pada batuan, sehingga dapat diterobos oleh magma atau material mantel bumi. Gunung Colo diprediksi terbentuk akibat hal tersebut, terjadi penipisan atau peregangan kerak bumi pada wilayah Teluk Tomini lalu ada material magmatik yang menerobos batuan pada kerak bumi lalu muncul ke permukaan membentuk tubuh gunungapi diatas permukaan laut.
Referensi.
2. Gunung api Colo :Sejarah Pembentukan dan Tatanan Tektonik di Sekitarnya

</doc>
<doc id="1483000" url="?curid=1483000" title="Sastra Arab">
Sastra Arab

Sastra Arab ( / ALA-LC: "al-Adab al-‘Arabī") adalah penulisan, baik itu frosa dan puisi, yang dihasilkan oleh para penulis dalam bahasa Arab.
Sastra Arab muncul pada abad ke-5.
Cabang Ilmu Bahasa.
Dan para 'ulama, terutama mereka yang menulis didalam bidang ilmu bahasa atau sastra arab, menyebutkan bahwa cabang ilmu sastra Bahasa Arab عُلُومُ الآدَاب ada 12, sebagaimana yang dikatakan oleh Ibnu Jama'ah اِبْنُ جَمَاعَة -nama lengakapnya Muhammad bin Jamā'ah wafat tahun 819 H- didalam kitabnya "hāsyiyah syrah asy-Syāfiyah" حَاشِيَة شَرْح الشَّافِيَة halaman 117 sesuai dengan cetakan yang berjudul "majmū'ah asy-Syāfiyah" مَجْمُوْعَةُ الشَّافِيَة cetakan "dār al-Kutub al-'Ilmiyyah" Beirut.
Dan didalam kitab tersebut beliau berkata yang artinya "sesuai dengan penegasan ahli bahasa". Dan memang demikian, rata-rata ahli bahasa menyebutkan ada 12 cabang, seperti didalam kitab "ad-Dalῑl ilā al-Mutūn al-'Ilmiyyah" الدَّلِيْل إُلَى الْمُتُونِ الْعِلْمِيَّةِ"," kitab "syarh arjūzah at-Tashrῑf" شَرْحُ أِرْجُوزَةِ التَّصْرِيْفِ, catatan kaki kitab "al-Qawā'id al-Asāsiyyah" اَلْقَوَاعِد الْأَسَاسِيَّة", al-kawākib ad-Durriyah" الْكَواكِبُ الدُّرِّيَّة. silahkan lihat kitab "ad-Dalῑl ilā al-Mutūn al-'Ilmiyyah" الدَّلِيْل إُلَى الْمُتُونِ الْعِلْمِيَّةِ cetakan "dār ash-Shomῑ'i" Saudi Arabia halaman 20-22.
Namun kalau ada yang bertanya "apa saja 12 itu?", maka disini perlu dipahami, bahwa sebenarnya walaupun mereka sama-sama menyebut bahwa jumlahnya ada 12, namun mereka berbeda didalam menghitung apa saja 12 itu. Sehingga kalau kita kumpulkan semua, jumlahnya lebih dari 12 cabang, dan dari yang saya hitung sendiri, semua ada 14 cabang ilmu bahasa.
Klasifikasi Cabang Ilmu Bahasa.
IIbnu Jama'ah اِبْنُ جَمَاعَة -didalam kitab beserta halaman yang telah disebutkan sebelumnya- membagi ilmu sastra bahasa arab menjadi 2 jenis secara garis besar, yaitu : "al-Ushūl," yakni inti dari ilmu bahasa arab, dan "al-Furū'," yakni tambahan atau cabang yang melingkup : ilmu khoth dan imlā′ عْلْمُ الْخَطِّ وَ الْإِمْلَاءِ, ilmu qirā′ah عِلْم الْقِراءة, ilmu insya′ عِلْمُ الْإُنْشَاءِ, dan ilmu muhādloroh عِلْمُ الْمُحَاضَرَة .
Kemudian ilmu "al-Ushūl" itu terbagi lagi menjadi 2 : yang terkait dengan "al-Mufradāt" المُفْرَدَات, yakni yang berkaitan dengan kosa kata, dan yang kedua adalah ilmu bahasa yang berkaitan dengan "al-Murakkabāt" المُرَكَّبَات, yakni yang berkaitan dengan susunan kata. Ilmu bahasa arab yang berkaitan dengan "al-Mufradāt" المُفْرَدَات ada 3 : ilmu lughah عِلْمُ اللُّغَة, ilmu isytiqōq عِلْمُ الْإُشْتِقَاق, dan ilmu shorf عِلْمُ الصَّرْف.
Kemudian ilmu bahasa arab yang "al-Ushūl" dan termasuk "al-Murakkabāt" المُرَكَّبَات terbagi lagi menjadi 2 : ilmu terkait dengan kalimat biasa/frasa النَّثْر, dan ilmu yang terkait dengan kalimat yang memiliki timbangan atau sya'ir النَّظْم yang melingkup ilmu ilmu 'arūdl عِلْمُ الْعَرُوض, ilmu qāfiyah عِلْمُ الْقَافِيَة, dan ilmu qordl عِلْمُ الْقَرْض.
Kemudian ilmu bahasa arab yang berkaitan dengan kalimat biasa/frasa النَّثْر terbagi lagi menjadi 2 : ada yang berkaitan dengan bentuk susunan kalimat itu sendiri -yang mana berbeda antara satu susunan dengan susunan yang lain pada baris/harokat akhirnya- dan itulah ilmu nahwu عِلْم النَّحْو, dan ada yang berkaitan dengan rahasia dan pendalaman susunan kalimat, dan itulah ilmu balāghoh عِلْمُ الْبَلَاغَة yang terbagi menjadi 3 cabang ilmu bahasa arab : ilmu ma'āni عِلْم المَعَانِي, ilmu bayān عِلْم البَيَان, dan ilmu badῑ' عِلْم البَدِيع .

</doc>
<doc id="1483002" url="?curid=1483002" title="Dawud azh-Zhahiri">
Dawud azh-Zhahiri

Dawud azh-Zhahiri (816-883 M) ialah seorang ulama ahlussunnah, Imam dan pemuka dari mazhab Zhahiri. Ia banyak dianggap orang sebagai pendiri mazhab Zhahiri meskipun ia sendiri dan para pengikutnya tidak menganggap demikian. Imam Dawud azh-Zhahiri sendiri pada awalnya adalah pengikut mazhab Syafi'i. Keluarganya berasal dari Isfahan, ia dilahirkan di Kuffah dan tinggal di Baghdad. Ia meninggal di Baghdad pada bulan Ramadhan dan dikuburkan disana. Di antaramurid-muridnya yang ternama adalah putranya sendiri bernama Muhammad bin Dawud, Abdullah putra Imam Ahmad, Imam Ibnu Jarir ath-Thabari, Niftawaih dan Ruwaim. 

</doc>
<doc id="1483006" url="?curid=1483006" title="Proposisi">
Proposisi

Proposisi adalah istilah yang digunakan untuk kalimat pernyataan yang memiliki arti penuh dan utuh. Hal ini berarti suatu kalimat harus dapat dipercaya, disangsikan, disangkal, atau dibuktikan benar tidaknya. Singkatnya, proposisi adalah pernyataan mengenai hal-hal yang dapat dinilai benar atau salah.
Dalam ilmu logika, proposisi mempunyai tiga unsur yakni:
Contohnya kalimat "Semua manusia adalah fana". Kata semua dalam kalimat tersebut dinamakan dengan pembilang. Kemudian kata manusia berkedudukan sebagai subyek, sedang adalah merupakan kopula. Adapun predikat di sini diwakili oleh kata fana.
Banyak pemikir modern berpikir bahwa "pernyataan" dan "proposisi" adalah sinonim, atau paling tidak seharusnya sama. 
Kategori.
Adapun penjelasan skema di atas adalah sebagai berikut:
Berdasarkan Bentuk.
Berdasarkan bentuknya, proposisi diklasifikasikan menjadi dua kategori: tunggal dan majemuk. Proposisi Tunggal hanya mengungkap satu pernyataan saja dimana hanya didukung satu subjek dan satu predikat (kalimat tunggal). . Sebagai contoh kalimat "Setiap manusia akan mati",dalam kalimat tersebut hanya terdapat satu subjek, yakni "manusia", sedang predikatnya berupa "mati". Kemudian Proposisi Majemuk, proposisi ini dibentuk dari gabungan dua proposisi tunggal atau lebih dimana kalimat pernyataan ini sekurang-kurangnya didukung dua pola kalimat. Misalnya seperti kalimat "Setiap warga negara harus menyadari hak dan tanggung jawabnya". 
Berdasarkan Sifat Pembenaran atau Pengingkaran.
Berdasarkan sifat pembenaran dan pengingkaran, terdapat dua kategori proposisi: kategorial dan kondisional. Proposisi kategorial menunjuk pada sebuah pembenaran atau pengingkaran yang bersifat mutlak; pasti benar atau pasti salah. Artinya, kebenaran terjadi tanpa syarat. Contoh: "Semua orang akan mati". Selanjutnya adalah proposisi kondisional, yakni proposisi yang menunjuk pada pembenaran atau pengingkaran yang bersyarat atau berupa pilihan. 
Kategori proposisi kondisional sendiri dapat dibedakan menjadi dua kategori, yakni hipotesis dan disjungtif. Proposisi Kondisional Hipotesis adalah proposisi yang menunjuk pada pembenaran yang bersyarat. Artinya bila proposisi terpenuhi, maka kebenaran terjadi. Hal ini bisa kita lihat dalaam kalimat "Jika hujan terjadi, tanah becek", jadi tanah akan becek jika terjadi hujan. Lain halnya dengan proposisi kondisional hipotesis, Proposisi Kondisional Disjungtif disebut juga alternatif. Hal ini didasarkan pada pembenaran yang berupa pilihan. Proposisi ini kerap kali menggunakan kata atau seperti dalam kalimat: "Amir harus membantu orang tuanya atau membersihkan halaman rumah". 
Berdasarkan Luas Pengertian.
Berdasarkan luas pengertian, proposisi dibedakan menjadi tiga kategori: universal, partikular, dan singular. Proposisi Universal ialah sebuah proposisi yang mencakup seluruh aspek atau bagian. Hal ini ditandai dengan adanya kata: semua, seluruh, setiap, setiap kali, masing-masing. Sebagai contoh pada kalimat "Tidak seorangpun dinegeri ini yang atheis". 
Kemudian yang kedua adalah Proposisi Partikular, yakni yang mengungkapkan sebagian dari seluruh aspek. Kata tugas yang menandai proposisi partikular adalah beberapa, sebagaian, tidak semua, kebanyakan, banyak. Contoh: "Tidak semua siswa tekun belajar." Kata "tidak semua" dalam kalimat di atas merupakan proposisi partikular, yakni hanya mencakup sebagian aspek saja. 
Dan yang terakhir adalah Proposisi Singular, proposisi ini hanya mengungkap satu aspek saja, di antara penandanya adalah kata ini dan itu. Misal penggunaannya dalam kalimat:"Rumah ini akan dijual", kata rumah di sini hanya menunjukkan satu unsur. Jika terdapat dua unsur di dalamnya, maka suatu kalimat tidak bisa disebut dengan proposisi singular.
Berdasarkan Kualitas dan Kuantitas.
Berdasarkan kualitas juga kuantitasnya, proposisi dapat terbagi menjadi dua, yaitu proposisi A, I, E, dan proposisi O. Yang dimaksud dengan Proposisi A di sini adalah proposisi universal atau singular positif; proposisi yang mengungkap keseluruhan dan pembenaran, pengakuan, atau positif. Contohnya kalimat "Meja ini dibuat dari kayu jati". 
Lain halnya dengan A, Proposisi E adalah proposisi universal atau singular negatif. Proposisi ini mengungkap keseluruhan pengingkaran, penolakan, atau negatif. Misalnya seperti kalimat "Meja ini tidak dibuat dari kayu jati", kata tidak dalam kalimat tersebut menunjukkan kenegatifan yang berupa pengingkaran. 
Selain proposisi A juga E, berdasarkan kualitas dan kuantitasnya, proposisi juga terbagi lagi menjadi Proposisi I dan Proposisi O. Proposisi I ialah proposisi partikular aktif; mengungkap sebagian dari keseluruhan pengakuan, pembenaran, atau positif. Sebagaimana contoh dalam kalimat berikut "Beberapa siswa SMU Kebangsaan tekun belajar". 
Proposisi O sendiri adalah proposisi partikular negatif; mengungkap sebagian dari keseluruhan pengingkaran, penolakan, atau negatif. Contoh: "Beberapa siwa SMU Kebangsaan tidak tekun belejar. 

</doc>
<doc id="1483008" url="?curid=1483008" title="Peter Cook">
Peter Cook

Peter Edward Cook () adalah seorang aktor, satiris, penulis, dan pelawak dari Inggris.
Ia adalah tokoh yang sangat berpengaruh dalam komedi Britania dan dianggap sebagai salah satu tokoh penting dalam "satire boom" Britania pada tahun 1960-an. Cook dikaitkan dengan komedi "anti-establishment" yang muncul di Britania dan Amerika Serikat pada akhir tahun 1950-an.

</doc>
<doc id="1483013" url="?curid=1483013" title="Suzy Kendall">
Suzy Kendall

Suzy Kendall (lahir Frieda Harrison ) adalah seorang aktris asal Inggris yang dikenal akan peran filmnya pada akhir tahun 1960 dan awal 1970-an.
Kehidupan pribadi.
Kendall lahir di Belper, Derbyshire, dan mempelajari lukisan dan desain di Derby & District College of Art. Ia adalah desainer kain di British Celanese dan kemudian menjadi model fotografi sebelum akhirnya menjadi aktris.
Pada tahun 1968, Kendall menikahi Dudley Moore yang merupakan seorang pianis, pelawak, dan aktor. Walaupun mereka bercerai pada tahun 1972, mereka tetap berteman hingga Moore meninggal pada tahun 2002. Setelah bercerai, Kendall menikah dengan Sandy Harper.
Kendall dan temannya Pat Wellington menulis buku "Natural Appeal: Fragrant Natural Preparations for the Care of Skin, Hair and Body" yang memberikan tips kecantikan.
Ia saat ini tinggal di London bersama suami keduanya, Sandy Harper. Putrinya Elodie Harper bekerja sebagai jurnalis di ITV Anglia.

</doc>
<doc id="1483023" url="?curid=1483023" title="Judy Huxtable">
Judy Huxtable

Judy Huxtable (lahir 1944) adalah seorang aktris Britania Raya dan istri dari Peter Cook.

</doc>
<doc id="1483027" url="?curid=1483027" title="Kasein">
Kasein

Kasein mengacu pada komponen protein utama pada susu. Protein ini mempunyai aplikasi yang luas, terutama dalam bidang industri keju.
Struktur dan Senyawa.
Kasein merupakan golongan protein yang komposisinya mencapai 80% dari komposisi keseluruhan protein susu. Protein kasein terbagi menjadi beberapa komponen, komponen yang umum dijumpai adalah αs1-kasein, αs2-kasein, β-kasein, dan κ-kasein.
Protein kasein memiliki daerah hidrofobik dan hidrofilik yang bervariasi. Kasein relatif tidak sensitif terhadap panas, dibutuhkan temperatur diatas 120 °C untuk merusak struktur kasein hingga menjadi tidak larut dalam air. Di sisi lain, kasein cukup sensitif terhadap pH, maka itu protein kasein akan mengendap pada titik isoelektriknya. Protein kasein mempunyai masa molekul sebesar 106 hingga 109 Dalton. Kasein mampu menyebarkan cahaya. Oleh karena keberadaan kasein di dalam susu, susu berwarna putih.
Protein kasein bersama dengan kalsium fosfat, dapat membentuk semacam partikel koloid yang terdispersi, yang disebut misel (micelles). Karena protein kasein berupa suspensi, protein tersebut dapat dipisahkan dari campuran menggunakan sentrifugasi. Setelah sentrifugasi, beberapa protein tertingal di dalam larutan. Protein yang larut di dalam supernatan tersebut disebut protein whey.
Kasein mengandung asam beragam asam amino yang diperlukan mamalia muda untuk tumbuh. Karena memiliki protein berkualitas tinggi seperti kasein, susu sapi dianggap sebagai salah satu makanan manusia yang paling penting. Lebih jauh lagi, protein kasein terdesain untuk berikatan dengan kalsium fosfat, yang secara langsung mengendap pada lambung bayi baru lahir. Hal ini membuat protein tersebut mudah dicerna. Karena protein kasein dinilai mempunyai signifikansi yang besar terhadap kehidupan manusia, struktur kasein telah dipelajari secara menyeluruh, akan tetapi struktur pasti kasein masih diperdebatkan.
Aplikasi.
Industri keju.
Pembuatan keju merupakan salah satu bentuk bioteknologi tradisional. Pada pembuatan keju, komponen protein diendapkan dan dipisahkan dari cairan whey. Endapan susu yang terbentuk kemudian diasinkan, dibentuk, dan disimpan pada kondisi tertentu untuk mencapai kematangan.
Untuk membantu mengendapkan kasein, rennet banyak digunakan. Rennet mengandung enzim kimosin yang mampu memecah struktur kasein dan mengubah sifat protein tersebut dari hidrofilik, menjadi hidrofobik. Perubahan sifat ini membuat protein kappa kasein mengendap, sehingga dapat dikumpulkan dan diolah menjadi keju.
Secara tradisional, rennet diperoleh dari lambung sapi muda. Dewasa ini, penggunaan bioteknologi modern telah memperbolehkan produksi enzim kimosin yang efisien dengan memanfaatkan mikroorganisme hasil rekayasa genetika.
Pembuatan lem.
Penggunaan kasein sebagai bahan perekat telah dilaporkan dilakukan oleh berbagai pengrajin pada zaman Eropa kuno. Mereka menggunakan endapan susu asam yang dicampur dengan kapur untuk menghasilkan bahan perekat. Adapun kelebihan lem berbahan dasar kasein, yaitu mempunyai daya rekat yang cukup kuat, serta tahan air dan serangan cendawan.
Suplemen protein.
Meskipun diketahui lebih lambat diserap dibanding protein whey, beberapa produsen suplemen protein tetap menambahkan kasein di dalam produknya. Hal ini didukung oleh kasein yang diketahui mampu memperlambat pemecahan sel otot.
Industri roti.
Hidrolisat kasein, atau kasein yang telah diproses oleh enzim, mempunyai aplikasi dalam industri roti. Hidrolisat tersebut diketahui dapat mempunyai fungsi emulsifikasi, pengikatan air, dan penciptaan busa dalam makanan. Lebih jauh lagi, penambahan kasein yang dihidrolisis oleh asam telah dilaporkan mampu meningkatkan kualitas roti.
Kasein dan autisme.
Diet bebas kasein dan gluten sebagai bentuk perawatan terhadap pengidap autisme telah menuai perdebatan. Dasar teori diet tersebut adalah pada individu yang mengalami masalah gastrointestinal, seperti kebocoran pada dinding usus, komponen protein seperti kasein dapat menyusup kedalam peredaran darah. Hal tersebut menyebabkan respon imun dan mempengaruhi fungsi sistem syaraf pusat yang menyebabkan gejala psiko-patologis dan penarikan sosial. Oleh karena itu, bedasarkan teori ini, pengidap autisme tidak disarankan untuk menkonsumsi makanan yang mengandung gluten atau kasein.
Di sisi lain, teori ini masih belum diperkuat oleh studi klinis yang memadai. Studi klinis yang sudah ada menunjukkan bahwa diet bebas kasein dan gluten tidak menunjukan efektifitas dalam pengobatan autisme. Akan tetapi, karena jumlah sampel yang kecil dan indikasi adanya bias eksperimental, beberapa pakar menganggap bahwa studi mengenai pengaruh kasein terhadap autisme perlu diteliti lebih lanjut.

</doc>
<doc id="1483028" url="?curid=1483028" title="Whey">
Whey

Whey (atau laktoserum) adalah cairan semi-transparan yang tertinggal selama proses pengendapan dalam pembuatan keju. Whey memiliki warna kuning-kehijauan, rasa yang sedikit asam, dengan aroma yang agak harum.
Whey juga dapat ditemukan di dalam yoghurt, yang merupakan produk susu yang telah mengalami pengendapan protein. Dalam pembuatan yoghurt, cairan bening yang berada diatas endapan susu merupakan whey.
Whey merupakan produk makanan yang mempunyai nutrisi yang cukup lengkap dan banyak dipakai dalam industri makanan sebagai pangan fungsional.
Pembuatan.
Cairan whey dapat diperoleh melalui pengendapan protein susu. Pengendapan dapat dilakukan dengan pengasaman, pemanasan, atau dengan penambahan rennet.
Sebagai makanan manusia, whey dapat dipekatkan melalui penguapan untuk mendapatkan konsentrat yang lebih kental. Penguapan juga dapat dilakukan untuk memperoleh whey bubuk.
Protein.
Kandungan protein utama dalam protein whey adalah beta-laktoglobulin, alfa-laktoglobulin, "bovine serum albumin" (BSA), immunoglobulin (IG), dan laktoferrin (LF). Dari protein tersebut, beta-laktoglobulin merupakan komponen terbesar protein whey. Secara umum, protein di dalam whey dapat mengendap pada kondisi asam (pH < 4).
Kegunaan.
Kesehatan.
Karena kandungan protein di dalam whey cepat diserap oleh tubuh, konsentrat protein whey banyak digunakan sebagai suplemen makanan untuk para atlet dan binaragawan.
Protein yang terkandung di dalam whey telah diketahui memiliki kemampuan untuk mengurangi risiko penyakit jantung dan kanker, serta mempunyai pengaruh dalam penurunan tekanan darah.
Industri makanan.
Dalam industri makanan, protein whey memiliki peran sebagai pangan fungsional. Hal tersebut karena protein whey mempunyai kemampuan mengikat air, menciptakan emulsi (emulsifikasi), dan menciptakan buih ("foaming").
Protein whey juga dapat ditambahkan ke dalam makanan olahan untuk meningkatkan nilai nutrisinya.
Protein whey dapat difungsikan sebagai materi pelapis yang dapat dimakan ("edible coating") makanan. Penggunaan pelapis tersebut bertujuan untuk meningkatkan masa simpan dan menjaga nilai kualitas dan nutrisi makanan.
Whey digunakan dalam pembuatan berbagai produk makanan olahan seperti roti, minuman, makanan kaleng, produk keju, makanan beku, selai, jeli, pasta daging, dan produk susu. Keju whey, seperti keju ricotta, dibuat dengan mengentalkan dan mengendapkan protein whey tanpa penambahan susu dan lemak susu.
Teknologi fermentasi.
Dalam teknologi fermentasi, whey dapat digunakan sebagai substrat untuk menghasilkan bioproduk. Hal ini dimungkinkan karena whey memiliki kandungan laktosa yang relatif tinggi, sebagai sumber karbon. Lebih lanjut lagi, karena kandungan mineral di dalam whey, penambahan mineral lebih lanjut umumnya tidak dibutuhkan. Whey telah digunakan sebagai substrat dalam fermentasi "Clostridium acetobutylicum" dan "Clostridium beijerinckii" untuk produksi butanol.
Pakan ternak.
Karena memiliki nilai kecernaan yang tinggi, whey banyak diolah sebagai pakan ternak.
Nutrisi.
Perbandingan komposisi nutrisi dalam 100 gram susu mentah, whey cair, dan whey padat ditunjukkan pada tabel berikut:
Meskipun kandungan protein di dalam cairan whey cukup rendah, protein whey mudah diserap tubuh. Lebih rinci lagi, di dalam cairan whey, terdapat berbagai komponen nutrisi. Komponen tersebut adalah laktosa (4.7 gram per 100 gram cairan whey), asam laktat (0.5 gram per 100 gram cairan whey), lemak (0.3 gram per 100 gram cairan whey), protein (0.9 gram per 100 gram cairan whey), berbagai mineral (5.0 gram per 100 gram cairan whey), dan vitamin.

</doc>
<doc id="1483031" url="?curid=1483031" title="Hulubelu">
Hulubelu

Gunung Hulubelu merupakan sebuah gunung berapi yang terdapat di provinsi Lampung. Gunung Hulubelu memiliki tinggi 2535 mdpl.

</doc>
<doc id="1483040" url="?curid=1483040" title="Marselli Sumarno">
Marselli Sumarno

Marselli Sumarno (kelahiran1956) adalah seorang penulis, pembuat film, dan pengajar Indonesia.
Ia dilahirkan di Solo, Jawa Tengah pada tanggal 10 Oktober 1956. Berlatar belakang pendidikan D3-Sinematografi IKJ-LPKJ tahun 1980, dan menamatkan studi kesarjanaannya dengan skripsi tentang penulisan skenario di FFTV IKJ pada tahun 1997. Pada tahun itu pula ia menjadi ketua jurusan Filmologi Fakultas Film dan TV IKJ, dan kemudian menjabat sebagai Dekan Fakultas Film Dan Televisi IKJ, di samping menjadi dosen di almamaternya itu.
Sejak tahun 1979, aktif sebagai pengamat film dan TV lewat tulisan-tulisannya, terutama dalam surat kabar Kompas. Sebagian karya tulisannya dikumpulkan dalam buku Sketsa : Perfilman Indonesia (1997), yang berisikan tulisan-tulisanya dari 1980 hingga 1994. Selain itu, ia juga menerbitkan buku Dasar-Dasar Apresiasi Film (1996) dan D.A Peransi & Film (1996). Ia juga dikenal sebagai seorang kontributor bagi majalah Cinemaya (India) dan Internasional Film Guide (Inggris). Ia pernah menjadi juri pada FFI 1984 dan 1985. Pada tahun 1997, ia menyutradarai dan menulis skenario film Sri. Filmnya, Tragedi Bintaro, menjadi calon pemenang untuk cerita dan skenario pada FFI 1989.
Sumber.
http://www.tamanismailmarzuki.co.id/tokoh/marselli.html

</doc>
<doc id="1483049" url="?curid=1483049" title="Vihara Mahabodhi">
Vihara Mahabodhi

Vihara Mahabodhi (महाबोधि विहार) (arti harfiah: "Vihara Pencerahan Agung"), sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO, adalah sebuah vihara di Bodh Gaya, menandai tempat di mana Buddha disebut telah mencapai pencerahan. Bodh Gaya (terletak di Distrik Gaya) terletak sekitar dari Patna, negara bagian Bihar, India.
Arca-arca yang ada di tempat ini mencakup Avalokiteśvara (Padmapani, Khasarpana), Vajrapani, Tara, Marichi, Yamantaka, Jambhala, dan Vajravārāhī. Arca-arca dari Wisnu, Siwa, Surya, dan dewa-dewi Weda lainnya juga disertakan dalam tempat ini.
Di tempat ini terdapat satu pohon yang merupakan turunan dari Pohon Bodhi di mana Buddha mencapai pencerahan.
Buddha.
Cerita tradisional mengatakan bahwa sekitar tahun 589 SM, Siddhartha Gautama, seorang pangeran muda yang melihat penderitaan dari dunia dan ingin mengakhirinya, mencapai pinggir sungai Phalgu yang berhutan, dekat kota Gaya, India. Di sana dia duduk bermeditasi di bawah pohon "Ficus religiosa" yang kemudian dikenal sebagai pohon Bodhi. Menurut kitab Buddhis, setelah tiga hari tiga malam, Siddharta mencapai pencerahan dan jawaban yang telah dicarinya. Di lokasi itu, Vihara Mahabodhi dibangun oleh Kaisar Asoka pada sekitar tahun 260 SM.

</doc>
<doc id="1483051" url="?curid=1483051" title="Allan Warren">
Allan Warren

Michael Allan Warren ( disaat menghadiri turnamen Wimbledon, London) adalah fotografer sosial, penulis dan mantan aktor dari inggris. Karyanya meliputi karya-karya banyak selebriti selama akhir 1960-an, 70-an dan ke tahun 80-an, seperti anggota Keluarga Kerajaan Inggris, politisi berpengaruh dan seniman di kedua musik dan sastra serta beberapa orang yang paling penting di era keemasan hollywood.

</doc>
<doc id="1483052" url="?curid=1483052" title="Jeepney TV">
Jeepney TV

Jeepney TV adalah jaringan televisi kabel Filipina dimiliki dan dioperasikan oleh Creative Programs, Inc., anak perusahaan dari konglomerat media ABS-CBN Corporation, yang terutama mengudara klasik dan diarsipkan seri yang diproduksi dan / atau yang sebelumnya disiarkan oleh ABS-CBN. Saluran ini dinamai setelah jeepney, kendaraan bermotor yang telah banyak digunakan sebagai moda transportasi di Filipina.

</doc>
<doc id="1483061" url="?curid=1483061" title="Terry Jones">
Terry Jones

Terence Graham Parry "Terry" Jones () adalah seorang pelawak, penulis skenario, aktor, sutradara film dan penulis dari Wales. Ia terkenal sebagai anggota grup lawak Monty Python.

</doc>
<doc id="1483066" url="?curid=1483066" title="Ayyub as-Sikhtiyani">
Ayyub as-Sikhtiyani

Ayyub as-Sikhtiyani (66-131 H/685-748 M) ialah salah seorang pemuka Tabi'in yang telah meriwayatkan hadits dari Imam Nafi' pada banyak kesempatan dan narasinya terdapat dalam semua 6 kitab hadits utama. Ia berasal dari Basrah dan pernah melihat (bertemu dengan) Anas bin Malik, shahabat nabi. Ia wafat ketika terjadi wabah di Basrah pada tahun 131 H/748 M.

</doc>
<doc id="1483070" url="?curid=1483070" title="Michael Palin">
Michael Palin

Michael Edward Palin, OIB, MGKS () adalah komedian, aktor, penulis dan presenter televisi dari Inggris dikenal sebagai salah satu anggota dari kelompok komedi Monty Python dan film dokumenter mengenai perjalanan.
Palin menulis sebagian besar materi komedi dengan Terry Jones. Sebelum Monty Python, mereka telah bekerja di acara lain seperti "Ken Dodd", "The Frost Report", dan "Do Not Adjust Your Set". Palin muncul di beberapa sketsa Python yang paling terkenal, termasuk "Argument Clinic", "Dead Parrot", "The Lumberjack Song", "The Spanish Inquisition", dan "The Fish-Slapping Dance".
Palin terus bekerja dengan Jones setelah Python, menulis bersama-sama film komedi "Ripping Yarns". Dia juga tampil di beberapa film yang disutradarai oleh sesama anggota Python Terry Gilliam dan membuat penampilan penting dalam film-film lain seperti" A Fish Called Wanda", yang ia memenangkan BAFTA Award untuk aktor terbaik dalam peran pendukung. Dalam sebuah jajak pendapat 2005 untuk menemukan Komedian, ia terpilih sebagai favorit ke-30 oleh sesama pelawak dan orang dalam komedi.
Setelah Python, ia memulai karier baru sebagai penulis perjalanan dan dokumentarian perjalanan. Perjalanannya telah membawanya di seluruh dunia, termasuk Kutub Utara dan Selatan, dengan Gurun Sahara, di Himalaya, Eropa Timur dan Brasil. Pada tahun 2000 Palin diberikan kehormatan Komandan Orde dari Kerajaan Inggris (OIB) atas jasanya televisi. Dari 2009 ke 2012 Palin adalah presiden Royal Geographical Society. Pada tanggal 12 Mei 2013, Palin dibuat sebuah BAFTA sesama, kehormatan tertinggi yang diberikan oleh organisasi.

</doc>
<doc id="1483071" url="?curid=1483071" title="Sachrudin">
Sachrudin

Drs. H. Sachrudin () adalah seorang pegawai negeri sipil Indonesia yang menjabat sebagai Wakil Walikota Tangerang periode 2013-2018. Sachrudin diusung oleh Partai Demokrat menjadi wakil dari Arief Wismansyah yang menjabat sebagai Walikota Tangerang. Pengalamannya selama menjadi pegawai negeri sipil selama ini dengan dua kali memimpin sebagai camat di dua wilayah berbeda, yaitu Camat Cipondoh dan Camat Pinang, menjadi modal sangat berharga dalam perjalanan kariernya lingkungan birokrasi kepemerintahan.
Gaya kepemimpinan yang santai, tegas dan disiplin diterapkannya. Selama kepemimpinannya sebagai camat, lingkungan kantor kecamatan di mana dia bertugas akan selalu tampak bersih dan hijau. Seringkali dia terlihat turun langsung berkeliling kantor hanya untuk melihat pekarangan.
Masa muda dan kuliah.
Sebelum berkecimpung di lingkungan Pemkot Tangerang, Sachrudin sempat bertugas di lingkungan RS dr JB Sitanala, Tangerang. Selang beberapa tahun tepatnya pada tahun 1996, takdir membawanya masuk ke lingkungan Pemkot Tangerang dengan posisi staf di Dinas Kesehatan Kota Tangerang.
Kerja keras dan keinginan untuk maju yang ditunjukkan dengan diambilnya kesempatan menimba ilmu di Fisip UNIS Tangerang jurusan administrasi negara yang kemudian mengembangkan potensi kepemimpinannya.
Karier politik.
Dari pengalaman dan ilmu yang dimilikinya itulah jabatan kepemimpinan wilayah mulai dipercayakan padanya. Dimulai sebagai lurah di Kelurahan Cipondoh Indah (2000-2003) karier kepemimpinannya terus menanjak hingga menjabat Sekretaris Kecamatan Cipondoh.
Setelah menjabat Sekretaris Kecamatan Cipondoh yang dijalani sejak tahun 2003-2005 pada akhirnya jabatan Camat Cipondoh direngkuhnya menggantikan H. Harry Mulya Zein yang dipromosikan pada jabatan posisi yang lebih tinggi.
Saat itu Sachrudin pun berhasil mengembangkan potensi yang ada di wilayah Kecamatan Cipondoh di tengah program pembangunan infrastruktur pendidikan yang besar-besaran di kecamatan oleh Pemkot Tangerang. Setelah itu, dia pun dimutasi menjadi Camat Pinang. Dasar kepemimpinan yang dimilikinya itupun akhirnya membawa wilayah baru sebagai pemekaran Kecamatan Cipondoh itu menjadi kawasan yang berkembang di Kota Tangerang.
Kemampuannya memimpin dan berkomunikasi serta dekat dengan masyarakat terus ditunjukkan. Terakhir, sejak menjadi Camat Pinang pada tahun 2009 lalu berbagai prestasi yang diraih Pemkot Tangerang, sebagiannya berasal dari wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="1483072" url="?curid=1483072" title="Giba">
Giba

Gilberto Amauri de Godoy Filho () adalah pemain bola voli asal Brasil.
Informasi Klub.
Klub sekarang : Al-Nassr (Emaraties)

</doc>
<doc id="1483074" url="?curid=1483074" title="Age of Mythology">
Age of Mythology

Age of Mythology adalah permainan pada komputer berjenis strategi yang diproduksi oleh Ensemble Studios dan diterbitkan oleh Microsoft Game Studios. Permainan ini dibuat berdasarkan cerita dalam mitologi Yunani Kuno, Mesir Kuno, dan Norse. Inti dari permainan Age of Mythology adalah membuat bangunan-bangunan, mengumpulkan sumber daya kemudian menyerang musuh atau mengikuti petunjuk pada cerita yang ada pada permainan. Permainan Age of Mythology terdiri dari tiga pilihan mode yaitu mode permainan kampanye, permainan tunggal dan permainan dengan banyak pemain. Mode permainan kampanye adalah mode dimana pemain akan memainkan permainan sesuai dengan cerita pada mitologi Yunani Kuno, Mesir Kuno atau Norse. Permainan Age of Mythology pertama kali diterbitkan pada tanggal 11 Januari 2002. 
Komponen Permainan.
Komponen permainan pada permainan Age of Mythology adalah bangunan, dewa, sumber kekayaan, pasukan dan penduduk. Bangunan yang ada pada permainan ini terdiri dari bangunan rumah penduduk, candi, prajurit, tempat produksi bahan makanan,tempat produksi kapal, tempat produksi senjata, dan pusat kota atau "town center". Pusat kota adalah bangunan yang dapat memproduksi penduduk dan dari bangunan ini pula pemain dapat meningkatkan zaman permainannya ke tingkat yang lebih tinggi. Permainan ini memiliki 3 zaman pada setiap mode permainan yaitu zaman Archaic atau Archaic Age, zaman Classical atau Classical Age, dan zaman Mythic atau Mythic Age. Bangunan untuk membuat senjata bernama armori. Melalui bangunan tersebut pemain dapat mengupgrade senjatanya menjadi lebih canggih. Bangunan rumah dibangun untuk beberapa penduduk saja, jadi apabila jumlah penduduk sudah melebihi kapasitas rumah maka pemain tidak dapat menambah penduduk lagi melalui bangunan pusat kota kecuali membangun rumah terlebih dahulu.
Penduduk pada permainan zaman Yunani bernama villager, pada zaman Norse bernama gather, sedangkan pada zaman Mesir adalah labour. Semua penduduk memiliki tugas untuk mengumpulkan kekayaan dan mudah mati jika diserang oleh musuh. Setiap pemain dan bangunan pada permainan Age of Mythologi ada garis merah pada keterangan gambarnya. Garis merah tersebut menunjukkan banyaknya nyawa yang masih dimiliki oleh tokoh atau bangunan tersebut. Apabila tanda merahnya telah habis maka jika penduduk atau pasukan akan mati dan jika bangunan akan runtuh. Tokoh pasukan pada permainan ini berbeda pada setiap zaman. Secara umum pasukan pada permainan ini terdiri dari pasukan kuda, pemanah, pejalan kaki, dan monster. Monster adalah tokoh dalam permainan yang umumnya berwujud hewan. Ada bangunan khusus yang memproduksi pasukan, khusus monster diproduksi oleh bangunan yang bernama "temple".
Pemain harus memiliki kekayaan terlebih dahulu supaya dapat membuat bangunan dan memproduksi penduduk dan pasukan. Sumber kekayaan yang ada pada permainan Age of Mythology adalah berupa kayu, emas, daging, dan hasil pertanian. Kayu dapat diperoleh melalui menebang tanaman di dalam hutan pada permainan tersebut. Pemain dapat memiliki emas melalui menggali properti yang berupa gunungan emas berwarna kuning. Makanan berupa hasil pertanian atau daging dapat diperoleh melalui menyembelih hewan atau bertani. Semua akivitas untuk memperoleh sumber kekayaan dapat diperoleh dengan cara pemain menggerakkan penduduk, karena hanya penduduk yang dapat melakukannya. 
Ada pilihan dewa dari 3 zaman yaitu zaman Yunani, Mesir dan Norse. Zaman Yunani terdiri dari dewa Zeus, Poseidon dan Hades sebagai dewa utama dan dewa Athena, Ares, Hermes, Aphrodite, Apollo, Dionysus, Artemis, Hephaestatus, dan Hera sebagai dewa pendamping. Dewa pada permainan pada zaman Mesir ada 3 dewa utama yaitu Set, Ra, dan Isis, sedangkan dewa sampingannya adalah dewa Anubis, Ptah, Hathor, Nepthys,Sekhmet, Osiris, Horus, Bast, dan Thoth. Dewa utama pada permainan dengan zaman Norse adalah Thor, Odin dan Loki, sedangkan untuk dewa sampingannya adalah Forseti, Freyja, Skadi, Bragi, Baldar, Tyr, Hendal, Njord, dan Hell. Pemain bebas memilih dewa utama yang diinginkan saat bermain dengan mode tunggal. Setiap akan naik ke zaman yang teknologinya lebih tinggi, pemain harus memilih satu di antara dua dewa sampingan yang muncul pada jendela permainan. Setiap dewa, baik dewa utama maupun dewa sampingan memiliki kelebihan sendiri-sendiri. Pemilihan kelebihan dewa berguna dalam mengatur strategi untuk mengalahkan musuh.
Mode Permainan.
Permainan Age of Mythology terdiri dari tiga pilihan mode yaitu mode permainan kampanye, permainan tunggal dan permainan dengan banyak pemain. Mode permainan kampanye adalah mode di mana pemain akan memainkan permainan sesuai dengan cerita pada mitologi Yunani Kuno, Mesir Kuno atau Norse Pemain akan memainkan game dengan mengatur strategi dengan cara membangun berbagai macam bangunan dan membuat pasukan untuk mempertahankan posisinya. Pada mode ini, pemain akan diberikan sebuah misi atau tujuan,jadi pemain harus terus mempertahankan kelangsungan hidup pasukannya dan mencapai tujuan yangtelah ditentukan. Mode permainan kampanye terdiri dari tiga tingkatan yaitu tingkat mudah, sedang, dan sulit. Tingkat mudah, sedang dan sulit dibedakan dnegan kecepatan lawan untuk menyerang, semakin sulit semakin cepat pula lawan menyerang. Misi pada mode kampanye sesuai dengan cerita pada mitologi yang dipilih oleh pemain. Pada permainan tunggal, pemain akan dibawa untuk mengikuti perjalannya tokoh atlantis yang bernama Arkantos. Pemain diharuskan memandu pasukan dan tentaranya untuk mengepung troy kemudian menuju piramida yang ada di Mesir. Arkantos adalah seorang peminpin Atlantis yang memimpin pasukan untuk menghadapi cyklops, gargarensis dan dewa Poseidon yang telah berhianat.Misi pada mode kampanye sesuai dengan cerita pada mitologi yang dipilih oleh pemain. 
Mode permainan tunggal membebaskan pemainnya untuk memilih sendiri dewa sesuai dengan kehendaknya. Pemain juga bisa memilih tingkatan permainan pada mode ini yaitu tingkat mudah, sedang dan sulit. Perbedaan mode tunggal dengan kampanye adalah pada mode tunggal tidak ada alur cerita yang harus diikuti dan tidak ada misi khusus yang harus dipenuhi, satu-satunya misi khusus yang ada pada mode ini adalah mengalahkan musuh sampai permainan selesai. Mode permainan dengan banyak pemain ditujukan untuk bermain menggunakan jaringan internet, jadi pemain akan melawan pemain lainnya melalui daring.
Sinopsis Mode Kampanye.
Mode kampanye dimainkan mengikuti cerita pada mythologi Yunani, Mesir, dan Norse. Arkantos adalah peminpin pasukan pada permainan Age of Mythology mode kampanye. Misi pada seri permainan pertama adalah mendapatkan kembali kebabikan Poseidon sebagai dewa di Atlantean. Awal cerita di dahului oleh pertempuran melawan kapal hitam.

</doc>
<doc id="1483083" url="?curid=1483083" title="Daftar Wakil Wali Kota Tangerang">
Daftar Wakil Wali Kota Tangerang

Berikut ini adalah daftar Wakil Wali Kota Tangerang :
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1483088" url="?curid=1483088" title="Graham Chapman">
Graham Chapman

Graham Arthur Chapman () adalah seorang komedian Inggris, penulis, aktor, dan salah satu dari enam anggota komedi surreal kelompok Monty Python.

</doc>
<doc id="1483089" url="?curid=1483089" title="Sydney Rovers FC">
Sydney Rovers FC

Sydney Rovers Football Club adalah bakal sepak bola profesional Australia. Klub yang bermarkas di Sydney, New South Wales mengajukan diri di A-League musim 2011-12.
Dipimpin oleh pengusaha Ian Rowden, tawaran baru untuk tim Sydney di A-League. mereka menerima hak untuk lisensi pada bulan September 2009. Mereka dianugerahi lisensi untuk bergabung di musim 2011-12 di A-Liga pada tanggal 29 September 2009. Setelah berbulan-bulan penundaan, tawaran Sydney Rovers ditolak masuk ke musim A-Liga 2011-12, disebakan standar keuangan dan teknis.

</doc>
<doc id="1483090" url="?curid=1483090" title="Daftar kuil Buddha">
Daftar kuil Buddha

Ini adalah daftar kuil, biara, stupa, dan pagoda Buddha yang ada di Wikipedia, dibagi menurut lokasi.
Korea Selatan.
"Lihat pula": Kuil Buddha Korea

</doc>
<doc id="1483098" url="?curid=1483098" title="Rika Pertiwi Zulfi">
Rika Pertiwi Zulfi

Rika Pertiwi Zulfi, S.Si. () adalah seorang wirausahawati dan merupakan Puteri Indonesia Sumatera Barat 2010. Ia juga salah seorang peserta ajang Puteri Indonesia 2010 mewakili provinsi Sumatera Barat. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Nadine Alexandra Dewi Ames dari DKI Jakarta 4 tersebut langkah Rika terhenti pada babak 10 besar.
Dalam final audisi Putri Wirausaha Kreatif Indonesia yang diselenggarakan sebagai bagian dari program CSR (Corporate Social Responsibility) El John Indonesia, Rika Pertiwi Zulfi meraih penghargaan sebagai Putri Wirausaha Kreatif Indonesia 2013 Inspiratif.
Karier.
Setelah tidak lagi aktif dalam dunia kontes kecantikan, Rika sempat bekerja sebagai karyawati di bidang pertambangan sebelum terjun ke dunia bisnis dengan menggeluti usaha di bidang "Wedding Organizer, Florist, and Decoration" yang ia kelola di kantornya di Kompleks Billy Moon, Kalimalang, Jakarta Timur. Seiring berjalannya waktu, kini Rika semakin melebarkan sayapnya dalam pengelolaan Hall "(Hall Management)" untuk berbagai event. Adapun hall yang dikelolanya adalah Grand Galaxy Convention Hall (Convention Hall Termewah dan Terbesar di Bekasi) dan juga Graha Puri, Rika pun terus melebarkan sayapnya untuk pembangunan serta pengelolaan Hall lainnya.

</doc>
<doc id="1483099" url="?curid=1483099" title="Gula rafinasi">
Gula rafinasi

Gula rafinasi (bahasa Inggris: "refined sugar") atau gula kristal putih adalah gula mentah yang telah mengalami proses pemurnian untuk menghilangkan molase sehingga gula rafinasi berwarna lebih putih dibandingkan gula mentah yang lebih berwarna kecokelatan. Gula mentah atau gula kristal mentah adalah sukrosa yang dibuat dari tebu atau bit melalui proses defikasi yang tidak dapat langsung dikonsumsi sebelum melalui proses pemurnian untuk menghasilkan gula rafinasi atau gula kristal putih.
Gula rafinasi banyak digunakan untuk kebutuhan industri karena mutu gula rafinasi lebih tinggi (dengan ICUMSA di bawah 300) dibanding gula mentah (dengan ICUMSA di atas 1.500). Tingkat kemurnian gula yang berkaitan dengan warna gula, dinyatakan dengan standar bilangan ICUMSA ("International Commission for Uniform Methods of Sugar Analysis"), bilangan ICUMSA yang semakin kecil menunjukan tingkat kemurnian gula yang semakin tinggi.
Proses pemurnian.
Proses rafinasi atau pemurnian gula merupakan tahap akhir sebelum gula dikonsumsi, proses pemurnian gula terdiri dari proses afinasi, karbonisasi, dekolorisasi, perebusan, dan pemulihan.
Affinasi.
Tahap awal pengolahan gula mentah adalah penghalusan, kemudian dilanjutkan dengan pembuangan lapisan cair yang berada pada kristal yang disebut proses affinasi. Gula mentah dicampur dengan sirup hangat yang konsentrasi kemurniannya sedikit lebih tinggi daripada lapisan sirup sehingga tidak akan melarutkan kristal. Proses berikutnya adalah pemisahan kristal dari sirup dan kemudian membuang kotoran yang merupakan bagian terbesar dari gula input serta meninggalkan kristal siap melarut sebelum perlakuan lebih lanjut, pada tahap ini cairan yang dihasilkan masih mengandung warna, partikel-partikel halus, getah dan damar serta non-gula lainnya.
Karbonisasi.
Karbonisasi merupakan proses penjernihan, penghilangan warna yang tidak diinginkan dilakukan dengan cara penyaringan kapur yang terkumpul dalam jus sehingga tidak terdapat lagi komponen non-gula. Setelah proses ini selesai dilakukan, cairan gula siap untuk melalui proses dekolorisasi.
Dekolorisasi.
Dekolorisasi merupakan bagian proses pemurnian yang dapat menggunakan teknik absorpsi dengan cairan yang dipompakan melalui kolom, selain itu juga dapat menggunakan partikel karbon aktif (bahasa Inggris: "granular activated carbon") yang menghilangkan sebagian besar warna. Hasil yang sudah dibersihakan berupa cairan berwarna mengkilat dan siap untuk dikristalkan.
Perebusan.
Perebusan dilakukan untuk mengkondisikan agar membentuk kristal gula, ketika kristal mulai terbentuk hasil campuran antara kristal dengan cairan awal diputar dalam pemusing untuk memisahkan keduanya, kristal tersebut kemudian dikeringkan dengan udara panas sebelum disimpan.
Pemulihan.
Tahap affinasi menghasilkan cairan sebagai sisa dari pencucian yang mengandung gula yang secara ekonomis dapat dimanfaatkan, untuk itu cairan tersebut dikirim ke ruang pemulihan untuk membuat gula dengan kualitas yang lebih rendah.

</doc>
<doc id="1483100" url="?curid=1483100" title="Pendapa Jepara">
Pendapa Jepara

Pendapa Jepara adalah sebuah pendapa yang sejak dahulu dijadikan kantor pemerintahan Kadipaten Jepara sekaligus sebagai tempat tinggal Adipati Jepara. Kini Pendapa Jepara tidak digunakan sebagai kantor bupati seperti dahulu, Karena di Pendapa Jepara terdapat barang-barang kuno yang masih asli dari zaman Kartini, dikhawatirkan dapat merusak barang-barang tersebut. selain itu, kini Jepara telah memiliki Kantor Bupati. Sehingga Pendopo kini hanya digunakan untuk pertemuan, pelantikan, diskusi, dan wisata.
Sejarah.
Bangunan Pendopo Kabupaten Jepara ini dibangun kurang lebih pada tahun 1750, yaitu pada era pemerintahan Adipati Citro Sumo III, dia merupakan pimpinan pemerintahan yang ke 23 selama kurun waktu 22 tahun (1730 – 1760), sedangkan ayah RA. Kartini merupakan Bupati ke 31 selama kurun waktu 24 tahun (1881 – 1905).
Ruangan.
Pendopo Kabupaten menurut pembagian ruangnya adalah sebagai berikut: 
Ruang ini dulu untuk menerima/ menjamu tamu terbatas, sampai saat inipun tempat ini masih dipergunakan untuk dhahar prasmanan dan menerima tamu. Namanya rono kaputren (yang ukirannya tembus) atau berlubang dan yang blok ukir namanya rono kaputran. Di sebelah kiri itu dulu adalah ruangan kerja untuk Bapak Sekwilda dan sebelah kanan adalah ruangan kerja Bapak Bupati. Rono/penyekat ini dulu yang membatasi RA Kartini dipingit. 
tempat/ruangan ini dulu dipergunakan untuk berkumpulnya keluarga RA Kartini, sekarang tempat ini dipergunakan untuk menerima tamu terbatas. Kemudian kita terus masuk ruangan tidur RA Kartini “waktu kecil” (sebelum menginjak dewasa/dengan ayah, garwo padmi dan saudara – saudaranya), ruangan ini yang sekarang untuk ruangan tengah, dulu ada 4 (empat) kamar, yang kelihatan penyekat / batas bekas dinding. Untuk tegelnya yang asli pada tahun 1980 ditumpangi tegel putih. 
ruangan yang berukuran 3 x 4 meter, pengertian dipingit tidak di ruangan ini terus, boleh keluar tetapi dengan batasan depan ada rono dan belakang ada tembok yang tinggi, dan pengertian dipingit adalah menunggu lamaran dari pria yang tidak dikenalnya. Di depan ruang pingit ini dulu untuk ruang makan keluarga RA Kartini. 
pada ruangan pintu dan jendelanya masih asli peninggalan dulu, dan ruangan ini dulu RA Kartini bisa mewujudkan salah satu perjuangannya yaitu mendirikan sekolah wanita. Di belakang kelihatan bangunan memanjang itu adalah dapur umum, yang pada masa RA Kartini bisa dipergunakan untuk memberi pelajaran ketrampilan (memasak). Di depan dapur umum ada dua pohon bunga kantil kegemaran RA Kartini. 
sekarang untuk ruang kerja (Sekretariat Dharma Wanita) dulu adalah untuk pesanggrahan ibu kandung RA Kartini (MA Ngasirah) dan yang sekarang untuk ruang Sekretariat PKK, pada masa RA Kartini dijadikan ruangan untuk membina pengrajin ukir. Kemudian kelihatan tembok tinggi dan dua pintu (regol) yang dulu dijaga punggawa adalah batas belakang pada saat RA Kartini dipingit. Untuk menjaga keamanan, tembok ini sekarang ditutup.

</doc>
<doc id="1483112" url="?curid=1483112" title="Anti-imperialisme">
Anti-imperialisme

Dalam ilmu politik dan hubungan internasional, anti-imperialisme adalah penentangan terhadap kolonialisme, imperial kolonial, dan imperialisme. Perjuangan anti-imperialisme adalah perjuangan untuk menghapuskan penindasan bangsa atas bangsa lain, sekaligus sebuah perjuangan untuk menciptakan syarat-syarat bagi kemajuan suatu bangsa.

</doc>
<doc id="1483115" url="?curid=1483115" title="Tempat pemungutan suara">
Tempat pemungutan suara

Tempat pemungutan suara atau TPS adalah tempat pemilih memberi suara dan mengisi surat suara mereka
dalam pemilihan umum.
Karena pemilihan umum berlangsung
dalam rentang waktu satu atau dua hari
secara berkala, seringkali tahunan atau
lebih, tempat pemungutan suara
biasanya terletak di fasilitas yang
digunakan untuk keperluan lain, seperti
sekolah, gereja, ruang olahraga,
kantor pemerintah, atau bahkan
tempat tinggal pribadi.
Tempat pemungutan suara dikelola oleh
petugas (yang disebut petugas atau panitia
pemungutan suara) yang memantau prosedur pemungutan suara dan membantu pemilih dalam proses pemilu.
TPS ini akan dibuka antara jam
tertentu tergantung pada jenis pemilu,
dan kegiatan politik oleh atau atas
nama orang atau partai yang terdapat dalam surat suara biasanya dilarang di tempat pemungutan suara dan daerah disekitarnya.
Di dalam tempat pemungutan suara akan terdapat tempat memberikan suara yang umumnya berupa bilik suara, di mana pemilih bisa memilih calon atau partai pilihannya secara rahasia. Surat suara yang telah diisi akan dimasukkan ke dalam kotak suara dengan disaksikan oleh para saksi. Di sejumlah negara maju, mesin pemungutan suara juga bisa digunakan sebagai pengganti surat suara. Tempat pemungutan suara ini umumnya berupa struktur sementara atau kabin portabel, dan akan disingkirkan setelah pemilihan umum selesai.

</doc>
<doc id="1483126" url="?curid=1483126" title="John Stott">
John Stott

John Robert Walmsley Stott () atau dikenal dengan John Stott adalah seorang tokoh Kristen asal Inggris, dikenal di berbagai penjuru dunia sebagai pengkhotbah, penginjil, dan penulis. Menurut Majalah Time di Amerika Serikat tahun 2005, John Stott masuk sebagai salah satu dari "100 tokoh paling berpengaruh di dunia". Selama bertahun-tahun ia menjabat sebagai rektor dari Gereja All Souls di London. Ia juga menjadi pemimpin para penginjil Inggris bagi misi Kristen di seluruh dunia, salah satunya menjadi perancang terbentuknya di Pilipina pada tahun 1974. Dia menjabat sebagai direktur London Institute for Contemporary Cristianity, Insitut di Inggris yang memberi perhatian bagi perkembangan kekristenan, salah satu peran penting bagi negara-negara dunia ketiga.
Di mata S. Douglas Birdsall sebagai Ketua Eksekutif Pergerakan Lousanne, Stott merupakan seorang gembala, pemimpin, sekaligus sahabat. Stott sangat menyukai lagu Messiah karya Händel. Ia juga bersahabat sangat akrab dengan Billy Graham, seorang tokoh penginjil lain. Mereka sangat berjasa pada di Pilipina.
Riwayat Hidup Ringkas.
John Stott lahir pada tahun, anak dari Sir Arnold Stott dan Lady Lili Stott. Ayahnya mendidik dengan penuh kasih sayang. Di rumahnya, ia mendapatkan rasa humor dengan cerita Saki yang sering ia baca kala masih anak-anak hingga terbahak-bahak. Dia bergabung di Sekolah Minggu Gereja All Souls. Pendidikannya di St. Barnabas agaknya mempengaruhinya sebagai orang yang taat dan berintegritas. Di mata Sekretarisnya, Lambeth MA, yang selama 55 tahun mendampinginya, ia merupakan orang yang penuh iman, apa yang ia pikirkan tentang kebaikan, ia lakukan dengan sepenuh hati. 
John Stott menghembuskan nafas terakhir pada sore hari, 27 Februari 2011 di College of St Barnabas, Surrey, Inggris, tempat ia terakhir mengajar dan menjadi imam.
Kehidupan pribadi.
Stott tidak menikah seumur hidupnya. Ia berkata, "Karunia hidup bujangan adalah lebih merupakan pekerjaan daripada pemberdayaan, meskipun dapat dipastikan Allah itu setia dalam menunjang mereka yang dipanggil-Nya."
Cara bersantai Stott yang favorit adalah ; bukunya "The Birds Our Teachers" didasarkan pada hobby ini.
Kontroversi.
Stott secara publisk mendukung ide , yaitu keyakinan bahwa neraka adalah pembakaran habis menjadi ketiadaan, bukan penyiksaan kekal secara sadar (pendekatan tradisional Evangelikal). Ia tidak bersikap dogmatik atas posisinya, tetapi memegang secara tentatif, hanya bersikeras bahwa pendapat itu seharusnya diterima sebagai salah satu opsi evangelikal yang sah Ini menjadi debat hangat dalam evangelikal Kristen pada umumnya: sejumlah penulis mengkritik Stott secara keras, sedangkan yang lain mendukung pandangannya ini. Stott juga mendukung penahbisan diakon dan presbiter perempuan, meskipun ia tidak percaya mereka harus berada dalam posisi pimpinan.
Anti-Sionisme.
Stott menyatakan oposisinya yang kuat atas Sionisme: "Sionisme politik dan sionisme Kristen merupakan anatema terhadap iman Kristen ... Israel sejati hari ini bukanlah orang Yahudi atau orang Israel, melainkan orang yang percaya Mesias, bahkan jika mereka orang kafir ..."
Karya.
John Stott memiliki ketertarikan yang sangat kuat dalam bidang misi, Alkitab, Perjanjian Baru, Iman, dan doktrin gereja.
Karya-karyanya sangat banyak, beberapa di antaranya,
Buku lainnya yang berhubungan dengan pernikahan dan isu masa kini,
Karya tambahan lainnya, 
Gagasan-gagasan John Stott.
Menurut Hickinbotham, Ketua Wyckliffe Hall, Oxford, dalam perkuliahan John Stott, mengatakan tentang empat prinsip dalam memperlakukan Alkitab (Injil) dalam misi dunia masa kini. Bagaimana pesan-pesan Injil itu dapat memiliki peran bagi orang-orang pada zaman yang berbeda dengan kasus-kasus dan persoalan yang sering kali tak terpecahkan atau mengalami kebuntuan. Antara lain
Isu tentang Persembahan Kristen menurut John Stott.
Dalam buku "Living Church" (Gereja yang Hidup), John Stott menyatakan prinsip-prinsip persembahan orang Kristen, di antaranya, 
Pengakuan Lousanne.
John Stott berjasa sebagai ketua perumus Pengakuan Lousanne di Pilipina pada bulan Juli 1974. Pekabaran Injil mendesak dilakukan oleh misi Kristen, salah satu Pengakuan Lousanne, 

</doc>
<doc id="1483127" url="?curid=1483127" title="Pagoda Sule">
Pagoda Sule

Pagoda Sule (, ) adalah sebuah stupa Burma yang terletak di jantung pusat kota Yangon yang berada di tengah kota dan memiliki peran penting dalam politik, ideologi, dan geografi Burma kontemporer.
Bangunan yang telah berusia lebih dari 2,000 tahun ini menjulang megah di pusat keramaian ibukota Myanmar, Yangon. Arsitekturnya yang unik berpadu dengan modernitas kota, menjadikannya lebih menarik bagi sebuah tujuan wisata.
Pagoda Sule berada persis di tengah-tengah kota. Karena lokasinya tersebut, oleh warganya maupun wisatawan yang berkunjung ke Yangon pagoda ini kerap di gunakan sebagai acuan sebuah lokasi di kota Yangon.
Bahkan oleh pemerintah Inggris, keberadaannya pernah dijadikan patokan pembangunan tata kota Yangon kala kota ini di perbaharui pada tahun 1880 setelah negara eropa tersebut menguasai Yangon pada tahun 1852.
Adalah Letnan Fraser dan Montgomery yang ditugaskan untuk melakukan restorasi kota. Gagasan ini pertama kali di kemukakan oleh Sir Arthur Phayre sebagai Komisioner Inggris di kota Yangon. Pekerjaan tersebut di mulai dengan memindahkanbanyak rumah ibadah yang berada di sekeliling pagoda.
Selain meratakan dan menimbun tanah, sebanyak 50 biara terpaksa harus dipindahkan ke Kebun Mangga yang kini lokasinya lebih dikenal dengan Biara Kebun Mangga. Pemerintah Inggris juga meratakan Pagoda Kyaik Myat Than Cho yang awalnya terbangun di sana dan membiarkan Pagoda Sule berdiri hingga sekarang.
Meski masih di perdebatkan, konon Pagoda Sule adalah tempat pertemuan raja Okkalapa (dari kerajaan Okkalapa) saat menggagas pembangunan Shwedagon Pagoda di Sanguttara Hill (bukit Sanguttara) sebagai tempat menyimpan rambut suci sang Buddha.
Sebagian warga Maynmar juga memperkirakan Pagoda Shwedagon justru berusia lebih tua dibandingkan Pagoda Sule. Bangunan ini punya karakteristik tersendiri. Arsitekturnya berbentuk pondasi segi delapan yang bertingkat-tingkat hingga mencapai separuh bangunannya yang berketinggian 48 meter. Konon di puncaknya, Pagoda Sule menyimpan rambut sang buddha Gautama.
Legenda lain juga mengisahkan bahwa raja Thiha Dipa yang berkuasa kerajaan tetangga memerintahkan para pendeta ‘Ah Toke’ untuk membangun pagoda di lokasi Pagoda Sule sekarang berada. Pagoda ini pun diberi nama ‘Kyaik Ah Toke’.
Kyaik sendiri adalah bahasa Mon (salah satu suku pertama yang bermukim di benua asia) yang berarti ‘pagoda’. Ah Toke sendiri adalah nama rumah ibadah para pendeta tersebut. Ada juga yang mengartikan ‘Kyaik Ah Toke’ sebagai ‘rambut suci sang budha’ atau ‘pagoda rambut suci’.
Pondasi Pagoda Sule memiliki luas lebih dari 8,000 m2 atau sekitar 99 meter memanjang dari timur ke barat dan 89 memanjang dari utara ke selatan. Bentuk pondasinya yang heksagonal (segi delapan) adalah simbol dari ‘delapan jalan menuju pencerahan’. Di sekitarnya juga terdapat symbol-simbol yang menggambarkan ‘jalan menuju ke nirwana’.
Pagoda Sule memiliki empat gerbang yang bisa di lalui bila ingin memasukinya. Setiap pintu masuk di tandai dengan patung Budha berwarna putih setinggi hampir 1,5 meter yang semuanya di buat dari bahan batu Jade.
Para warga Yangon yang datang ke lokasi ini biasanya memulai peribadatan dengan membasahi patung-patung tersebut dengan air. Bagi para wisatawan dan penyuka jalan-jalan, Pagoda Sule memasang tiket masuk sebesar US $2*.
Salah satu area terkenal di Pagoda Sule adalah Paviliun Sule Bo Bo Gyi. Menurut legenda warga setempat, Bo Bo Gyi berusia sangat tua. Usia nya begitu panjang hingga pada masa hidupnya Bo Bo Gyi sempat sempat menjadi pengikut budha dan memberikan penghormatan kepadanya.
Legenda yang kisahnya bisa di temui di Shwedagon Pagoda tersebut juga mengisahkan bahwa Bo Bo Gyi lah yang memberi saran untuk menjadikan Sanguttira Hill (bukit sanguttara) sebagai tempat bersemayamnya rambut suci budha.
Di bukit inilah kini Shwedagon Pagoda berdiri. Warga Myanmar percaya bahwa Bo Bo Gyi punya kemampuan dan kekuatan untuk membantu berbagai permasalahan di dalam kehidupan mereka.
Karenanya di Pagoda Sule, paviliun Bo Bo Gyi selalu ramai dikunjungi oleh warga Myanmar yang memanjatkan pengharapan mereka. Warga Myanmar juga percaya bahwa sebagai pengikut setia Buddha, Sule Bo Bo Gyi layak mendapatkan penghormatan.
Di beberapa area lain juga terdapat beberapa peramal yang konon bisa memprediksi / melihat kehidupan sesorang pada masa yang akan datang.
Di kawasan sekitar Pagoda Sule juga bisa dinikmati bangunan berarsitektur campuran Myanmar-Eropa seperti gedung Pengadilan Tinggi juga Taman Maha Bondoola serta beberapa bangunan peninggalan pemerintahan Inggris.
Di bagian luar Pagoda Sule juga bisa di saksikan banyak warga Myanmar yang memberi makan ratusan burung merpati. Bagi para wisatawan, hal ini juga adalah panorama menarik untuk bisa di abadikan.
Pagoda tersebut terdaftar pada Situs Warisan Kota Yangon.

</doc>
<doc id="1483133" url="?curid=1483133" title="Satyalancana Dwidya Sistha">
Satyalancana Dwidya Sistha

Satyalancana Dwidya Sistha adalah sebuah tanda penghargaan yang diberikan kepada Prajurit TNI dan WNI bukan prajurit TNI berjasa di dalam kemajuan dan pertumbuhan TNI yang karena jabatannya selaku guru/instruktur pada lembaga pendidikan TNI telah menunjukkan kesetiaannya, prestasi kerja, serta berkelakuan baik paling singkat 2 (dua) tahun secara terus-menerus atau 3 (tiga) tahun secara tidak terus-menerus atau 3 (tiga) angkatan secara terus-menerus atau berjumlah 4 (empat) angkatan secara tidak terus-menerus dan WNA yang pernah menjadi guru/instruktur di lingkungan TNI dan dinyatakan berjasa di bidang pendidikan, pertumbuhan dan pembinaan TNI.
Satyalancana Dwidya Sistha dibagi dalam tiga kelas, yaitu Satyalancana Dwidya Sistha, Satyalancana Dwidya Sistha ulangan Pertama, dan Satyalancana Dwidya Sistha ulangan Kedua.
Referensi.
 Sekretariat Negara 

</doc>
<doc id="1483134" url="?curid=1483134" title="Pembangunan pertanian">
Pembangunan pertanian

Pembangunan Pertanian adalah suatu proses yang ditujukan untuk selau menambah produksi prtanian untuk menambah produksi pertanian untuk tiap-tiap konsumen, yang sekaligus mempertinggi pendapatan dan produktivitas usaha tiap-tiap petani dengan jalan menambah modal dan skill untuk memperbesar turut campur tangannya manusia di dalam perkembangan tumbuh-tumbuhan dan hewan. Oleh A. T. Mosher di dalam bukunya Getting Agriculture Moving, bahwa pembangunan pertanian adalah suatu bagian integral daripada pembangunan ekonomi dan masyarakat secara umum. Secara luas pembangunan pertanian bukan hanya proses atau kegiatan menambah produksi pertanian melainkan sebuah proses yang menghasilkan perubahan sosial baik nilai, norma, perilaku, lembaga, sosial dan sebagainya demi mencapai pertumbuhan ekonomi dan meningkatkan kesejahteraan petani dan masyarakat yang lebih baik. Pertanian merupakan sektor utama penghasil bahan-bahan makanan dan bahan-bahan industri yang dapat diolah menjadi bahan sandang, pangan, dan papan yang dapat dikonsumsi maupun diperdagangkan, maka dari itu pembangunan pertanian merupakan bagian dari pembangunan ekonomi.
Tujuan pembangunan pertanian.
Menurut Garis-Garis Besar Haluan Negara dan pelaksanaan Pelita II pembangunan pertanian ditujukan untuk:
Usaha Pokok Pembangunan Pertanian.
Usaha pokok pembangunan pertanian secara terus menerus ditingkatkan melalui kegiatan intensifikasi, ekstensifikasi, dan rehabilitasi. Intensifikasi adalah upaya peningkatan produktivitas sumber daya alam seperti peningkatan penggunaan lahan kering, perairan dan area pasang surut serta pemanfaatan sarana produksi, pestisida, pupuk, air, dan lain-lain. Ekstensifikasi adalah usaha untuk memperluas sumber daya alam seperti memeperluas area panen baik tanaman pangan atau tanaman perkebunan, perluasan area tangkapan ikan, perluasan penanaman rumput untuk pakan ternak, serta memperluas sumber daya lainya. Diversifikasi dilakukan sebagai upaya menciptakan keanekaragaman dalam melakukan usaha tani baik secara vertikal mulai kegiatan produksi hingga pemasaran, maupun horizontal yakni merupakan penyeimbangan antara komoditi dan wilayah. Diversifikasi juga dapat diterapkan dalam pemilihan lokasi pembangunan pertanian sehingga terjadi keseimbangan antara provinsi maju dan provinsi kurang maju. Rehabilitasi dilakukan untuk memulihkan atau mengembalikan kemampuan daya produktivitas sumber daya pertanian yang rusak atau kritis serta membahayakan kondisi lingkungan. Serta memulihkan kemampuan produktifitas usaha tani di daerah rawan, hal ini dilakukan untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat.
Syarat-Syarat untuk pembangunan pertanian.
Menurut A T Mosher syarat-syarat umum pembangunan pertanian meliputi pasaran hasil produksi pertanian, tehnologi baru, tersedianya bahan-bahan dan alat-alat produksi secara lokal, perangsang produksi bagi petani, dan pengangkutan. Salah satu tujuan dari pembangunan pertanian adalah meningkatkan produksi pertanian, untuk itu dibutuhkan pasaran dengan harga yang cukup tinggi untuk memasarkan hasil produksi tersebut guna mengembalikan biaya yang telah dikeluarkan petani dalam menjalankan usaha taninya serta meningkatkan pendapatan petani. Pembangunan pertanian akan berhenti tanpa diikuti dengan perkembangan ilmu dan teknologi baru seperti penelitian, balai-balai percobaan pemerintah, masalah-masalah yang seharusnya dipelajari, program penelitian, dan pelatihan. Revolusi pertanian didorong dengan adanya perkembangan ilmu dan teknologi baru yang dapat mendukung kegiatan pertanian agar dapat meningkatkan produksi pertanian. Dalam menerapkan ilmu dan teknologi baru di bidang pertanian perlu adanya alat-alat dan bahan-bahan untuk mendukung penerapan ilmu dan teknoogi baru tersebut, alat dan bahan yang digunakan harus dapat memberikan hasil produksi pertanian yang lebih tinggi dan mudah didapatkan oleh petani. Selain teknologi baru dan bahan atau alat pertanian Petani juga membutuhkan perangsang agar lebih semangat dalam menjalankan usaha taninya seperti kebijaksanaan harga, pembagian hasil, tersedianya barang-barang dan jasa-jasa yang diinginkan keluarga petani, pendidikan atau penyuluhan pertanian, dan penghargaan masyarakat khususnya petani terhadap prestasi. Di dalam pembangunan pertanian perlu adanya sarana pengangkutan yang murah dan efisien agar produksi pertanian dapat tersebar luas secara efektif.

</doc>
<doc id="1483139" url="?curid=1483139" title="Fotobioreaktor">
Fotobioreaktor

Fotobioreaktor adalah sebuah sistem bioreaktor yang digunakan sebagai tempat budidaya mikroalga secara monokultur. .
Sistem ini menjamin tersedianya cahaya dan nutrisi yang masuk ke dalam bioreaktor untuk mendorong pertumbuhan mikroalga yang ada di dalam fotobioreaktor. fotobioreaktor dapat dibedakan menjadi dua jenis, yaitu fotobioreaktor sistem tertutup dan fotobioreaktor sistem terbuka.
sistem terbuka.
Pada budidaya menggunakan sistem terbuka, budidaya dilakukan dengan menggunakan kolam-kolam budidaya. Sumber cahaya yang digunakan pada fotobioreaktor sistem terbuka berasal dari sumber cahaya alami (matahari)
sistem tertutup.
Fotobioreaktor sistem tertutup menggunakan bioreaktor yang dirancang khusus untuk menumbuhkan alga. Sumber cahaya yang digunakan pada fotobioreaktor sistem tertutup dapat berasal dari sumber cahaya alami (matahari) ataupun sumber cahaya buatan seperti lampu LED..
Fotobioreaktor sistem tertutup memiliki beberapa keunggulan daripada sistem terbuka.

</doc>
<doc id="1483148" url="?curid=1483148" title="Kejuaraan Remaja U-20 AFF 2002">
Kejuaraan Remaja U-20 AFF 2002

Kejuaraan Remaja U-20 AFF 2002 adalah edisi inaugural dari Kejuaraan Remaja U-19 AFF. Diselenggarakan pada tanggal 23 Januari hingga 3 Februari 2002 dengan Thailand dan Kamboja sebagai tuan rumah.
Turnamen.
Semua waktu berdasarkan pada UTC+7
Fase grup.
Grup A.
Semua pertandingan dilaksanakan di Bangkok, Thailand
Grup B.
Pertandingan dilaksanakan di Phnom Penh, Cambodia
Babak gugur.
Semua pertandingan dilaksanakan di Bangkok, Thailand
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="1483155" url="?curid=1483155" title="Klèbun">
Klèbun

Klebun adalah sebutan Kepala Desa di Pulau Madura, namun di beberapa daerah, masyarakat ada yang sudah menggunakan istilah Kepala Desa. Jadi pada dasarnya Klebun adalah bahasa Madura yang berarti Kepala Desa. Klebun dan Kepala Desa adalah sama saja.
Seorang Klebun dipilih melalui Pilkades mekanisme pemilihannya sama dengan pemilihan Kepala Desa. Klebun tidak bertanggung jawab kepada Camat, namun hanya berkoordinasi saja. Seorang Klebun dibantu oleh Perangkat Desa diantaranya Sekretaris Desa (Sekdes) atau Sekretaris Klèbun yang berasal dari unsur PNS, dan BPD (Badan Permusyawaratan Desa).

</doc>
<doc id="1483167" url="?curid=1483167" title="Wilkinson Microwave Anisotropy Probe">
Wilkinson Microwave Anisotropy Probe

Wilkinson Microwave Anisotropy Probe (WMAP) - juga dikenal sebagai Microwave Anisotropy Probe (MAP), dan Explorer 80 - adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang mengukur perbedaan suhu sisa panas radiasi Big Bang - Cosmic Radiasi Microwave Background - di langit. Dipimpin oleh Profesor Charles L. Bennett, Johns Hopkins University, misi dikembangkan dalam kemitraan bersama antara NASA Goddard Space Flight Center dan Princeton University. Pesawat ruang angkasa WMAP diluncurkan pada 30 Juni, 2001 at 19:46:46 GDT, dari Florida. Misi WMAP adalah misi ruang angkasa COBE yang berhasil dan pesawat ruang angkasa kedua kelas medium (MIDEX) dari program Explorer. Pada tahun 2003, MAP telah berganti nama WMAP menghormati kosmolog David Todd Wilkinson (1935-2002), yang pernah menjadi anggota tim misi sains.

</doc>
<doc id="1483168" url="?curid=1483168" title="Dinuzulu kaCetshwayo">
Dinuzulu kaCetshwayo

Dinuzulu kaCetshwayo (1868 – 18 Oktober 1913) adalah raja negara Zulu dari 20 Mei 1884 sampai kematiannya pada 1913.
Ia digantikan oleh putranya Solomon kaDinuzulu.

</doc>
<doc id="1483171" url="?curid=1483171" title="IKAROS">
IKAROS

IKAROS (Interplanetary Kite-craft Accelerated by Radiation Of the Sun) adalah sebuah pesawat ruang angkasa eksperimental Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA). Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada 21 Mei 2010, muatan sebuah roket H-IIA, bersama-sama dengan probe Akatsuki (Venus Climate Orbiter) dan empat pesawat ruang angkasa kecil lainnya. IKAROS adalah pesawat ruang angkasa pertama yang berhasil mendemonstrasikan teknologi solar-layar dalam ruang antarplanet. 
Pada tanggal 8 Desember 2010, IKAROS melewati jarak Venus sekitar 80.800 km (50.200 mil), menyelesaikan misi yang direncanakan berhasil, dan tahap operasi diperpanjang. 

</doc>
<doc id="1483176" url="?curid=1483176" title="Chang'e 2">
Chang'e 2

Chang'e 2 (pengucapan: /tʃæŋˈər/; Tionghoa sederhana: 嫦娥二号; Tionghoa tradisional: 嫦娥二號; pinyin: Cháng'é èr hào) adalah sebuah probe lunar Tiongkok tak berawak yang diluncurkan pada 1 Oktober 2010. Merupakan tindak lanjut dari Probe lunar Chang'e 1, yang diluncurkan pada tahun 2007. Chang'e 2 merupakan bagian dari fase pertama dari Program Eksplorasi Lunar Tiongkok , dan melakukan penelitian dari orbit lunar 100-kilometer dalam persiapan untuk 14 Desember 2013 soft landing oleh pendarat dan rover Chang'e 3. Chang'e 2 adalah di desain serupa untuk Chang'e 1, meskipun menampilkan beberapa perbaikan teknis, termasuk onboard lebih maju, kamera dengan resolusi satu meter. Seperti pendahulunya, penyelidikan itu dinamai Chang'e, seorang dewi bulan Tiongkok kuno. Total biaya dari misi Chang'e 2 adalah sekitar CN ¥ 900.000.000 (US $ 134 juta).

</doc>
<doc id="1483177" url="?curid=1483177" title="Akatsuki (pesawat luar angkasa)">
Akatsuki (pesawat luar angkasa)

, juga disebut sebagai Venus Climate Orbiter (VCO) dan Planet-C, adalah pesawat misi ruang angkasa Jepang (JAXA) yang ditugaskan untuk mempelajari atmosfer Venus. Pesawat tersebut diluncurkan bersama dengan roket H-IIA 202 pada 20 Mei 2010, dan gagal untuk memasuki orbit Venus pada 6 Desember 2010. Setelah pesawat ini mengitari matahari selama lima tahun, para peneliti meletakkan pesawat ini pada orbit Venus lainnya pada 7 Desember 2015 dengan cara menyalakan pendorong kontrol attitude selama 20 menit. Dengan menggunakan lima kamera yang berbeda," Akatsuki" akan mempelajari stratifikasi atmosfer, dinamika atmosfer, dan perhitungan fisika dari atmosfer di Venus. 
Pelaksanaan.
Akatsuki diluncurkan pada 20 Mei 2010 jam 21:58:22 (UTC) dari Tanegashima Space Center,
Akatsuki direncanakan memasuki orbit pada 6 Desember 2010 23:49:00 UTC. Pembakaran bahan bakar berlangsung selama 12 menit untuk mencapai target. Namun setelah kehilangan kontak karena terhalang planet Venus, sesuatu yang telah direncanakan sebelumnya, pemulihan komunikasi dengan Akatsuki tidak berjalan sesuai rencana. Setelah itu, diketahui bahwa Akatsuki memasuki safe mode selama terhalang Venus. Butuh waktu untuk memulihkan kondisi Akatsuki. Pada 8 Desember, JAXA mengumumkan bahwa penyisipan orbit telah gagal. 

</doc>
<doc id="1483178" url="?curid=1483178" title="Tim nasional sepak bola U-20 Vietnam">
Tim nasional sepak bola U-20 Vietnam

Tim nasional sepak bola U-20 Vietnam adalah tim nasional sepak bola yang berisikan para pemain di bawah usia 20 tahun, yang mewakili Vietnam pada sepak bola internasional. Tim ini di bawah kendali Federasi Sepak Bola Vietnam.
Pertandingan dan hasil.
<nowiki>*</nowiki> "Skor Vietnam selalu ditulis lebih dulu"
Staf kepelatihan.
Pelatih kepala.
"Pelatih kepala berdasarkan tahun (2005–sekarang)"

</doc>
<doc id="1483179" url="?curid=1483179" title="Yinghuo-1">
Yinghuo-1

Yinghuo-1 adalah sebuah pesawat penyelidik-eksplorasi antariksa Mars Cina, dimaksudkan untuk menjadi pesawat ruang angkasa China pertama yang menjelajahi Mars. Ini diluncurkan dari Baikonur Cosmodrome, Kazakhstan, pada tanggal 8 November 2011, bersama dengan pesawat ruang angkasa sampel kembali Fobos-Grunt Rusia, yang dimaksudkan untuk mengunjungi bulan Mars Phobos. 

</doc>
<doc id="1483180" url="?curid=1483180" title="Juno (pesawat luar angkasa)">
Juno (pesawat luar angkasa)

Juno adalah pesawat luar angkasa yang dijalankan oleh NASA dalam misi program New Frontiers ke planet Jupiter. "Juno" diluncurkan dari Cape Canaveral Air Force Station pada 5 Agustus 2011 dan tiba di Jupiter pada 5 Juli 2016. "Juno" ditempatkan di orbit polar untuk mempelajari komposisi Jupiter, medan gravitasi, medan magnet, dan magnetosfer polar dari planet tersebut. "Juno" akan mencari petunjuk tentang bagaimana planet Jupiter terbentuk, termasuk apakah Jupiter memiliki inti berbatu, jumlah air yang mendalam, dan bagaimana massanya didistribusikan. "Juno" juga akan mempelajari fenomena angin di planet tersebut, yang bisa mencapai kecepatan 618 kilometer per jam (384 mph).

</doc>
<doc id="1483181" url="?curid=1483181" title="SMA Negeri 113 Jakarta">
SMA Negeri 113 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 113 Jakarta atau nama ringkasnya "SMAN 113 Jakarta", merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Jl. Al-Baidho I, Monumen Pancasila Sakti, Lubang Buaya, Jakarta Timur, Indonesia.
Sekolah Menengah Atas Negeri 113 Jakarta terdaftar dengan NPSN/NIS: 20103286/30025 dan NSS: 301016484190. Sekolah ini memiliki luas tanah sebesar 2932 m dan luas bagunan sebesar 15.354 m.
Pada 2010, SMAN 113 Jakarta memiliki 230 pelajar lelaki dan 214 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 444 orang. Ia mempunyai seramai 2 orang guru.
Sejarah.
Latar belakang terbentuk sekolah ini karena penghapusan Sekolah Pendidikan Guru (SPG). Lokasi SPG 7 dijadikan lokasi SMU baru Lubang Buaya. Tahun pertama hanya memiliki kelas I dan menginduk pada SMA Negeri 48 Jakarta. Lokasi SPG 7 dijadikan lokasi sekolah ini.
Pada tanggal 5 September 1990, Sekolah tersebut resmi menjadi SMA Negeri 113 Jakarta dan melepaskan diri dari SMA Negeri 48 Jakarta. SMAN Negeri 113 Jakarta dioperasionalkan di bawah pimpinan Kepala Sekolah pertama, mantan Kepala Sekolah SPG 7, Dra. Hj. Rt. Yul Chadidjah (1990-1993) dan dibantu oleh tim manajemen dari SPG 7 yaitu Dra. Yati Rosdayati (Bagian Kurikulum), Drs. Sunhadji Hadi Musthofa (Bagian Kesiswaan), dan Dra. Lestari (Bagian Sarana). Tenaga pengajar di SMA Negeri 113 Jakarta pada awalnya terdiri dari beberapa guru yang pernah mengajar di SPG 7.
Kurikulum.
SMA Negeri 113 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Prestasi.
Prestasi SMA Negeri 113 Jakarta terus meningkat. Prestasi-prestasi tersebut di antaranya:

</doc>
<doc id="1483183" url="?curid=1483183" title="Gravity Recovery and Interior Laboratory">
Gravity Recovery and Interior Laboratory

Gravity Recovery and Interior Laboratory (GRAIL) adalah sebuah misi ilmu lunar Amerika di Program Discovery NASA yang menggunakan pemetaan medan gravitasi Bulan berkualitas tinggi untuk menentukan struktur interior. Dua pesawat ruang angkasa kecil GRAIL A (Ebb) dan GRAIL B (Arus) diluncurkan pada 10 September 2011 di atas kapal kendaraan peluncuran tunggal: konfigurasi paling-kuat dari Delta II, 7920H-10. GRAIL A dipisahkan dari roket sekitar sembilan menit setelah peluncuran, GRAIL B diikuti sekitar delapan menit kemudian. Mereka tiba di orbitnya sekitar Bulan setelah 25 jam terpisah. Probe pertama kali memasuki orbit pada 31 Desember 2011 dan yang kedua diikuti pada 1 Januari 2012. Kedua pesawat ruang angkasa mempengaruhi permukaan Lunar pada 17 Desember, 2012.

</doc>
<doc id="1483189" url="?curid=1483189" title="Curiosity (rover)">
Curiosity (rover)

Curiosity adalah sebuah robot penjelajah berukuran mobil menjelajahi Kawah Gale di Mars sebagai bagian dari misi NASA Mars Science Laboratory (MSL).
Curiosity diluncurkan dari Cape Canaveral pada tanggal 26 November 2011, pukul 10:02 EST kapal pesawat ruang angkasa MSL dan berhasil mendarat di Aeolis Palus di Kawah Gale di Mars pada 6 Agustus 2012, 05:17 UTC. Situs Landing Bradbury adalah kurang dari 2,4 km (1,5 mil) dari pusat sasaran touchdown rover setelah 563.000.000 km (350.000.000 mil) perjalanan.

</doc>
<doc id="1483192" url="?curid=1483192" title="Van Allen Probes">
Van Allen Probes

Van Allen Probe (sebelumnya dikenal sebagai Radiasi Belt Badai Probe (RBSP)) adalah dua pesawat ruang angkasa robot yang digunakan untuk mempelajari sabuk radiasi Van Allen yang mengelilingi Bumi. NASA sedang melakukan misi Van Allen Probe sebagai bagian dari program Hidup Dengan Star. Memahami lingkungan sabuk radiasi dan variabilitas memiliki aplikasi praktis yang penting di bidang operasi pesawat ruang angkasa, desain sistem pesawat ruang angkasa, perencanaan misi dan keselamatan astronot. Probe diluncurkan pada tanggal 30 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1483196" url="?curid=1483196" title="Gaia (pesawat luar angkasa)">
Gaia (pesawat luar angkasa)

Gaia adalah sebuah observatorium ruang angkasa berawak dari European Space Agency (ESA) dirancang untuk astrometri. Misi ini bertujuan untuk menyusun katalog ruang 3D dari sekitar 1 miliar obyek astronomi (sekitar 1% dari penduduk Bima Sakti). Gaia akan memonitor setiap bintang target sekitar 70 kali selama periode lima tahun.

</doc>
<doc id="1483198" url="?curid=1483198" title="CONTOUR">
CONTOUR

COMET Nucleus TOUR (CONTOUR) adalah sebuah probe angkasa kelas Discovery NASA yang gagal tak lama setelah peluncuran Juli 2002 tersebut. 
CONTOUR diluncurkan pada Delta 7425 (kendaraan peluncuran Delta II Lite dengan empat tali-on penguat solid-roket dan tahap ketiga Bintang 27) pada tanggal 3 Juli 2002, di 06:47:41 UT (02:47:41 WIB ) dari Cape Canaveral Air Force Station.

</doc>
<doc id="1483201" url="?curid=1483201" title="SMART-1">
SMART-1

SMART-1 adalah sebuah satelit Badan Antariksa Eropa dirancang Swedia yang mengorbit di sekitar bulan. Ini diluncurkan pada tanggal 27 September 2003 jam 23:14 UTC dari Guyana Space Centre di Kourou, Guyana Prancis. "SMART-1" adalah singkatan Small Missions for Advanced Research in Technology-1. Pada tanggal 3 September 2006 (05:42 UTC), SMART-1 memang sengaja menabrak permukaan Bulan, mengakhiri misinya. 

</doc>
<doc id="1483208" url="?curid=1483208" title="Dawn (pesawat luar angkasa)">
Dawn (pesawat luar angkasa)

Dawn merupakan sebuah wahana antariksa yang diluncurkan oleh NASA pada 27 September 2007, untuk mempelajari dua benda yang paling besar dari sabuk asteroid - protoplanet Vesta dan planet kerdil Ceres. Saat dalam perjalanan ke Ceres dan diharapkan tiba pada bulan Februari tahun 2015, Dawn adalah pesawat ruang angkasa pertama yang mengunjungi Vesta, memasuki orbit pada 16 Juli 2011. Jika misinya berhasil, maka akan juga menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang mengunjungi Ceres dan mengorbit dua benda luar angkasa yang terpisah. 

</doc>
<doc id="1483210" url="?curid=1483210" title="Herschel Space Observatory">
Herschel Space Observatory

Herschel Space Observatory adalah sebuah observatorium ruang angkasa yang dibangun dan dioperasikan oleh European Space Agency (ESA). Itu aktif 2009-2013, dan merupakan teleskop inframerah terbesar yang pernah diluncurkan, Membawa cermin 3,5 meter tunggal (11,5 ft) dan instrumen sensitif terhadap inframerah jauh dan wavebands submillimetre (55-672 mm). Herschel adalah misi landasan keempat dalam program sains ESA, bersama dengan Rosetta, Planck, dan Gaia. Amerika Serikat, melalui NASA, berpartisipasi dalam program ini. 

</doc>
<doc id="1483216" url="?curid=1483216" title="Zond 2">
Zond 2

Zond 2 adalah sebuah probe ruang 1964, anggota program Zond Soviet, dan pesawat ruang angkasa Soviet kelima untuk mencoba flyby Mars. 
Zond-2 membawa kamera phototelevision dari jenis yang sama kemudian digunakan untuk memotret Bulan di Zond 3. Sistem kamera juga termasuk dua spektrometer ultraviolet. Seperti di Mars 1, spektrometer inframerah dipasang untuk mencari tanda-tanda metana di Mars.

</doc>
<doc id="1483225" url="?curid=1483225" title="Zond 1">
Zond 1

Zond 1 adalah anggota dari program Soviet Zond. Itu adalah pesawat ruang angkasa Soviet penelitian kedua untuk mencapai Venus, meskipun komunikasi telah gagal pada saat itu. Ini membawa kapsul pendaratan bulat 90 cm, mengandung eksperimen untuk analisis kimia dari atmosfer, pengukuran sinar gamma batuan permukaan, fotometer, suhu dan alat pengukur tekanan, dan sensor gerak/goyang dalam kasus itu mendarat di air.
Pesawat ruang angkasa, sebuah Venera 3mV-1, diluncurkan pada tanggal 2 April 1964 dari Tyuratam. 

</doc>
<doc id="1483227" url="?curid=1483227" title="Venera 1">
Venera 1

Venera 1 (Rusia: Венера-1 makna Venus 1), juga dikenal sebagai Venera-1VA No.2 dan kadang-kadang di Barat sebagai Sputnik 8 adalah sebuah pesawat ruang angkasa pertama yang terbang melewati Venus, sebagai bagian dari program Venera Uni Soviet. Diluncurkan pada bulan Februari 1961, ia terbang melewati Venus pada tanggal 19 Mei tahun yang sama, namun kontak radio dengan probe hilang sebelum terbang lintas, sehingga itu tidak ada data kembali.

</doc>
<doc id="1483229" url="?curid=1483229" title="Vega 2">
Vega 2

Vega 2 (bersama dengan Vega 1) adalah sebuah space probe yang merupakan bagian dari program Vega Soviet. Pesawat ruang angkasa adalah pengembangan dari Venera sebelumnya. Mereka dirancang oleh Babakin Space Centre dan dibangun sebagai 5VK oleh Lavochkin di Khimki. Pesawat ini didukung oleh panel surya kembar besar dan instrumen termasuk antena, kamera, spektrometer, sounder inframerah, magnetometer (Mischa), dan probe plasma. Pesawat 4.920 kg diluncurkan oleh roket Proton 8K82K dari Kosmodrom Baikonur, Tyuratam, Kazakh SSR. Kedua Vega 1 dan 2 tiga-sumbu stabil pesawat ruang angkasa. Pesawat ruang angkasa yang dilengkapi dengan bumper perisai ganda untuk perlindungan debu dari komet Halley.

</doc>
<doc id="1483231" url="?curid=1483231" title="Vega 1">
Vega 1

Vega 1 (bersama dengan kembarannya Vega 2) adalah sebuah space probe yang merupakan bagian dari program Vega Soviet. Pesawat ruang angkasa adalah pengembangan dari Venera sebelumnya. Mereka dirancang oleh Babakin Space Centre dan dibangun sebagai 5VK oleh Lavochkin di Khimki.
Pesawat ini didukung oleh panel surya kembar besar dan instrumen termasuk antena, kamera, spektrometer, sounder inframerah, magnetometer (Mischa), dan probe plasma. Pesawat 4.920 kg diluncurkan oleh roket Proton 8K82K dari Kosmodrom Baikonur, Tyuratam, Kazakh SSR. Kedua Vega 1 dan 2 tiga-sumbu stabil pesawat ruang angkasa. Pesawat ruang angkasa yang dilengkapi dengan bumper perisai ganda untuk perlindungan debu dari komet Halley.

</doc>
<doc id="1483233" url="?curid=1483233" title="Ulysses (pesawat luar angkasa)">
Ulysses (pesawat luar angkasa)

Ulysses adalah sebuah pesawat luar angkasa robot dinonaktifkan yang utama misi adalah untuk mengorbit Matahari. Diluncurkan pada tahun 1990, mempelajari Matahari pada tahun 1994/1995 dan kemudian sekali lagi pada tahun 2000/2001. Selain beberapa komet dipelajari oleh probe. Probe ruang merupakan patungan dari perusahaan NASA dan Badan Antariksa Eropa (ESA). Hari terakhir untuk operasi misi di Ulysses adalah 30 Juni 2009.

</doc>
<doc id="1483238" url="?curid=1483238" title="Mars 1">
Mars 1

Mars 1, juga dikenal sebagai 1962 Beta Nu 1, Mars 2mV-4 dan Sputnik 23, adalah sebuah stasiun antarplanet otomatis diluncurkan ke arah Mars pada tanggal 1 November 1962, probe yang pertama dari Program Mars Soviet, dengan maksud terbang pada jarak planet sekitar 11.000 km (6.800 mil). 

</doc>
<doc id="1483239" url="?curid=1483239" title="Mariner 5">
Mariner 5

Mariner 5 (Mariner Venus 1967) adalah sebuah pesawat ruang angkasa dari program Mariner yang membawa pelengkap percobaan untuk menyelidiki atmosfer Venus. Tujuannya adalah untuk mengukur medan magnet antarplanet dan Venus, partikel bermuatan, plasma, refractivity radio dan emisi UV dari atmosfer Venus.

</doc>
<doc id="1483240" url="?curid=1483240" title="Mariner 3">
Mariner 3

Mariner 3 (bersama dengan Mariner 4 dikenal sebagai Mariner-Mars 1964) adalah salah satu dari dua probe deep-space identik yang dirancang dan dibangun oleh Jet Propulsion Laboratory (JPL) untuk proyek NASA Mariner-Mars 1964 yang dimaksudkan untuk melakukan close-up (flyby) pengamatan ilmiah dari planet Mars dan mengirimkan informasi pada ruang antarplanet dan ruang sekitarnya Mars, gambar di televisi dari permukaan Mars dan data okultasi radio sinyal pesawat ruang angkasa yang dipengaruhi oleh atmosfer Mars ke Bumi. Adalah anak ketiga dari sepuluh pesawat ruang angkasa dalam program Mariner.

</doc>
<doc id="1483241" url="?curid=1483241" title="Emilia Slamat">
Emilia Slamat

dr. Emilia Slamat, CIB, M. Gizi adalah seorang dokter, model, bintang iklan, serta konsultan kecantikan. Ia merupakan Puteri Indonesia Sumatera Barat 2008, dan juga salah seorang finalis ajang Puteri Indonesia 2008 mewakili provinsi Sumatera Barat. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Zivanna Letisha Siregar asal DKI Jakarta 6 tersebut ia mendapat gelar atribut Puteri Indonesia Persahabatan. Emilia juga pemenang Miss Jakarta Fair 2008. 
Pendidikan dan karier.
Emilia merupakan alumnus Fakultas Kedokteran Universitas Trisakti. Pendidikan lainnya tentang kesehatan dan kecantikan seperti ilmu nutrisi dan akupuntur juga ia dapatkan di dalam dan luar negeri. Ia juga aktif sebagai pembicara dalam berbagai seminar tentang kesehatan dan kecantikan. Emilia merupakan salah seorang anggota tim dokter pada Erpour Skincare.

</doc>
<doc id="1483243" url="?curid=1483243" title="Mariner 2">
Mariner 2

Mariner 2 (Mariner-Venus 1962), penyelidikan ruang angkasa Amerika untuk Venus, adalah sebuah wahana penjelajah ruang angkasa robot pertama yang melakukan planet encounter sukses. Pesawat ruang angkasa pertama yang sukses dalam program NASA Mariner, itu adalah versi sederhana dari pesawat ruang angkasa dari Blok I program Ranger dan salinan dari Mariner 1. Misi Mariner 1 dan 2 pesawat ruang angkasa yang sama kadang-kadang dikenal sebagai misi Mariner R. Mariner 2 melewati dalam 35.000 kilometer (22.000 mil) dari Venus pada tanggal 14 Desember 1962.

</doc>
<doc id="1483246" url="?curid=1483246" title="Helios (pesawat luar angkasa)">
Helios (pesawat luar angkasa)

Helios-A dan Helios-B (juga dikenal sebagai Helios 1 dan Helios 2), adalah sepasang probe yang diluncurkan ke orbit heliosentris untuk tujuan mempelajari proses surya. Sebuah patungan perusahaan dari Republik Federal Jerman (Jerman Barat) dan NASA, probe diluncurkan dari Cape Canaveral, Florida, pada 10 Desember 1974, dan masing-masing 15 Januari 1976.

</doc>
<doc id="1483247" url="?curid=1483247" title="Deep Space 1">
Deep Space 1

Deep Space 1 (DS1) adalah sebuah pesawat ruang angkasa dari Program NASA New Millennium yang didedikasikan untuk menguji muatan canggih, teknologi berisiko tinggi.
Diluncurkan pada tanggal 24 Oktober 1998, misi melakukan flyby asteroid 9969 Braille, yang terpilih sebagai sasaran ilmu misi. 
Deep Space 1 adalah pesawat ruang angkasa NASA pertama yang menggunakan peroketan bertenaga ion, berbeda dengan roket kimia bertenaga tradisional.

</doc>
<doc id="1483277" url="?curid=1483277" title="Kettlebell">
Kettlebell

Kettlebell () adalah perangkat latihan beban yang berbentuk seperti peluru meriam yang memiliki pegangan. Latihan kettlebell pada mulanya dimulai di Russia, sebelum berkembang dan menjadi terkenal. Latihan kettlebell dapat menargetkan berbagai anggota tubuh dan mempunyai berbagai variasi gerakan. Naiknya popularitas latihan kettlebell didukung oleh berbagai klaim yang menyebutkan bahwa latihan ini efektif dalam membakar lemak dan membangun kekuatan otot.
Latihan Kettlebell.
Latihan kettlebell memiliki banyak variasi gerakan. Variasi gerakan utama yang umum dilakukan dalam latihan kettlebell adalah gerakan mengayun, menyapu, menekan, dan mengungkit. Masing-masing gerakan dapat memiliki tujuan yang berbeda, seperti gerakan mengayun yang bertujuan untuk melatih otot perut dan otot paha.
Beberapa variasi gerakan dapat menargetkan seluruh anggota tubuh, seperti variasi gerakan yang bernama "Turkish get-up". Pada "Turkish get-up", pada awalnya praktisi mulai dengan mengangkat kettlebell ke arah langit-langit dan secara perlahan berusaha untuk bangun sebelum mencapai posisi berdiri sempurna.
Dalam berlatih kettlebell, terdapat beberapa arahan keamanan yang bertujuan untuk mencegah cedera dan kecelakaan. Salah satunya, praktisi diwajibkan untuk tidak membungkuk ketika mengayun kettlebell. Lebih jauh lagi, beberapa ahli menyarankan pemula untuk berlatih kettlebell dibawah instruksi pengawasan dari praktisi berpengalaman.
Sejarah Kettlebell.
Pada awalnya kettlebell berasal dari Russia, dimana alat tersebut banyak dipakai sebagai penyeimbang neraca untuk berdagang di pasar. Pada tahun 1704, kata "girya" (nama lain kettlebell), yang berarti besi yang telah di cor, tertulis pada kamus bahasa Rusia. Oleh para petani, kettlebell juga dimanfaatkan sebagai alat berolah raga. Lebih jauh lagi, sayembara angkat kettlebell juga sering diadakan di pedesaan dan di kota-kota kecil.
Pada tahun 1913, majalah kebugaran tubuh Hercules mulai mengakui kettlebell sebagai alat olah raga yang cukup efektif untuk menurunkan berat badan. Pada tahun 1940, angkat kettlebell dijadikan olah raga nasional Uni Soviet. Sekitar tahun 1960-an, kettlebell telah diperkenalkan pada berbagai sekolah dan universitas. Sekitar tahun 1970-an, olah raga angkat kettlebell dijadikan bagian dari Asosiasi Olah Raga Uni Soviet. Sayangnya, olah raga angkat kettlebell masih belum mempunyai auturan yang resmi. Tahun 1985, komite nasional olah raga angkat kettlebell dibuat di Uni Soviet. Setelah itu, olah raga angkat kettlebell menjadi olahraga resmi dan mempunyain aturannya sendiri.
Aplikasi kettlebell makin menyebar luas. Alat ini telah dipakai untuk mengolah kebugaran atlet binaraga, anggota militer, dan praktisi bela diri. Di samping itu, belum ditemukan adanya data statistika yang akurat mengenai jumlah atlet angkat kettlebell. Sampai tahun 2012, Federasi Kettlebell dan Kebugaran Internasional (IKFF) telah mencatat 175 orang atlet angkat kettlebell.
Studi Ilmiah Mengenai Kettlebell.
Latihan kettlebell, akhir-akhir ini dinilai telah memperoleh popularitas. Untuk menyelidiki efektivitas latihan kettlebell dan dampaknya pada tubuh, beberapa studi telah dilakukan. Salah satu studi menyimpulkan bahwa latihan kettlebell dapat membakar 20.2 kalori per menit, angka ini juga dicapai ketika seseorang melakukan ski keatas bukit.
Lebih jauh lagi, studi yang mempelajari ongkos oksigen yang dibayar seorang olahragawan ketika mengayun ketllebell menyimpulkan bahwa kettlebell adalah olah raga yang dapat menguatkan kebugaran pernapasan dan jantung.
Mengangkat kettlebell juga mampu meningkatkan kemampuan seseorang untuk melakukan lompatan vertikal, dan meningkatkan kemampuan mengangkat beban, meskipun hasilnya tidak berhasil melampaui angkat besi.
Dalam segi keamanan, kettlebell diketahui dapat menyebabkan rasa sakit pada punggung bawah yang mungkin disebabkan oleh besarnya beban yang ditopang oleh bagian tubuh tersebut. Oleh karena itu, pada beberapa individu seperti penderita sakit punggung, olah raga ini tidak disarankan.
Pranala luar.
(Video) Demonstrasi Latihan Kettlebell

</doc>
<doc id="1483278" url="?curid=1483278" title="Beijing Love Story">
Beijing Love Story

Beijing Love Story adalah sebuah film romantis Republik Rakyat Tiongkok tahun 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Chen Sicheng, diadaptasi dari serial TV Tiongkok dengan nama yang sama 2012 yang juga ditulis dan disutradarai oleh Chen. Film ini adalah film debut sutradara Chen dan dibintangi anggota pemain Chen Sicheng dan Tong Liya dari serial TV bersama anggota pemain baru Tony Leung Ka-fai, Carina Lau, Wang Xuebing, Yu Nan, Wang Qingxiang, Siqin Gaowa, Liu Haoran dan Nana Ouyang. Meskipun judul yang sama dan berbagi penulis yang sama, sutradara dan beberapa pemeran sebagai serial TV, film ini bukan kelanjutan dari serial dan menampilkan cerita baru dan karakter baru. Film ini dirilis pada 13 Februari 2014.

</doc>
