<doc id="1416949" url="?curid=1416949" title="Karakter-karakter dan Faksi dalam seri Modern Warfare">
Karakter-karakter dan Faksi dalam seri Modern Warfare

Karakter-karakter dan faksi ini muncul dari tahun 1996 sampai 2017 dalam , termasuk dalam film pendek . 3 tokoh yang muncul dalam ketiga permainan tersebut adalah John Price, anggota Special Air Service dan Task Force 141; John 'Soap' MacTavish, mantan tentara SAS dan murid Price; dan 'Nikolai', informan dan teman lama Price. Faksi protagonis utama adalah Task Force 141, sementara antagonis utama adalah Partai Ultranasionalis Rusia.
John Price.
Kapten (dulu Letnan) John Price/Bravo 6, pemimpin Tim Bravo SAS (Billy Murray dalam Modern Warfare 1-3, David Kinsman dalam Operation Kingfish) dari Inggris adalah protagonis kedua, bersama dengan Soap dalam seri ini. Dia mempunyai banyak kemiripan dengan Kapten Price dalam Call of Duty 1 dan 2, dan memang, John Price adalah cucu dari Price. Sosok ini menjadi terkenal dan dianggap sebagai ikon Infinity Ward karena dalam setiap seri permainan Call of Duty buatan Infinity Ward, Kapten Price selalu ada. Termasuk dalam di mana ia termasuk dalam DLC 1, "Price Legend Pack".
Dalam awal kampanye Price tidak begitu yakin akan kemampuan Soap dengan berkata, ""Bagaimana badut sepertimu bisa lolos dari seleksi?"". Tetapi, Price segera menjadi respek akan kemampuan Soap dan menggabungkannya dalam tim Bravo SAS yang menyerbu kapal kargo yang membawa paket nuklir untuk Khaled Al-Asad. Kemudian, Price, Gaz dan Soap mengekstrasi Nikolai, informan Price yang akan dieksekusi Ultranasionalis dari sebuah desa Rusia yang dikuasai mereka dengan saling memberikan bantuan kepada Loyalis Rusia yang ingin menguasai kembali desa tersebut. Tetapi dalam perjalanan, helikopter mereka ditembak jatuh, dan dengan bantuan AC-130 'Wildfire' mereka lolos dari kejaran pasukan Ultranasionalis. Setelah mendapatkan informasi dari Nikolai tentang rumah persembunyian Khaled Al-Asad di Azerbaijan, Price, Gaz dan Soap dengan bantuan seorang tentara dan helikopter penyerang Mi-28 'Havoc' 'Mosin 2-5' Loyalis menangkap dan menginterograsi Al-Asad, tetapi Price membunuhnya karena sudah mengetahui pengirim bom nuklir, Pemimpin Ultranasionalis yang Price kira sudah tewas 15 tahun yang lalu, Imran Zakhaev.
Price menceritakan masa lalunya bersama mentornya, Kapten MacMillan dalam suatu misi pembunuhan terhadap Zakhaev dari Inggris 15 tahun yang lalu di Pripyat, Ukraina. Mereka berdua dalam pakaian "ghillie" (kamuflase daun) menyelinap, melewati setidaknya dua konvoi Ultranasionalis dan beberapa penjaga. Di Hotel Polisya, mereka menunggu 3 hari untuk membunuh Zakhaev yang sedang berdagang senjata, tetapi Price hanya berhasil memutuskan lengan kirinya dan mereka dievakuasi setelah kaki MacMillan patah tertimpa helikopter.
Selanjutnya, Tim Bravo SAS berusaha kabur dari serbuan pasukan Ultranasionalis dan diselamatkan oleh Tim Bravo USMC. Untuk membunuh Imran Zakhaev, Tim Bravo (SAS dan USMC) dan Loyalis berusaha menangkap putra Zakhaev, Viktor Zakhaev, namun gagal karena Viktor bunuh diri. Marah, Zakhaev meluncurkan Rudal Balistik Antar Benua tepat ke Pantai Timur Amerika Serikat. Tim Bravo berusaha menghentikan rudal tersebut dan berhasil, tetapi dalam perjalanan kabur, mereka tersudut oleh sepasukan tentara Ultranasionalis yang dipimpin langsung oleh Zakhaev. Ia membunuh Gaz dan anak buahnya membunuh Griggs dan 2 orang lainnya. Sebelum bisa membunuh Soap, Price menyerahkan pistolnya kepada Soap, yang langsung membunuh Zakhaev dan kedua anak buahnya. Price pingsan dan ketika berusaha dibangunkan, nama Price (Cpt. Price) tidak muncul (diperkirakan tewas). Tetapi Price dan Soap berhasil selamat dari peristiwa itu. Pistol milik Price disimpan oleh Soap hingga dikembalikan darinya di "The Gulag".
2 tahun kemudian, mereka bergabung dalam Task Force 141, unit multibangsa anti-teroris bentukan Letnan Jenderal Shepherd. Bersama Ghost, Roach, Sandman dan Frost, . Tetapi operasi itu gagal dan Price ditangkap setelah berkorban untuk menyelamatkan teman-temannya. 3 tahun kemudian di tengah , Price ternyata ditahan di suatu gulag di dekat Petropavlovsk-Kamchatsky, Rusia sebagai Tahanan 627, orang yang bisa membuat takut Makarov. Ketika 141 bertemu dengannya, Soap segera mengembalikan pistol Price yang diberikannya dari "Game Over" dan menyelamatkan mereka, Roach dan Worm dari gulag.
Kemudian, Price berusaha mencapai sebuah pangkalan kapal selam nuklir di Petropavlovsk dengan bantuan Roach, Ghost, Soap (melalui radio) dan yang lain meskipun ditentang Shepherd. Price meluncurkan roket nuklir ke atas Washington, D.C., menghancurkan semua peralatan elektronik militer Rusia dan AS, serta membalikkan keadaan menjadi kemenangan Amerika Serikat. Shepherd kemudian memecah Task Force 141 ke dua lokasi berbeda yang kemungkinan adalah lokasi di mana Makarov berada. Ghost, Roach dan beberapa tentara 141 pergi menuju perbatasan Rusia-Georgia di Pegunungan Kauskaus, lokasi rumah persembunyian Makarov. Price, Soap dan tentara yang lain pergi menuju sebuah tempat rongsokan kendaraan Amerika Serikat di dekat Kandahar, Afghanistan, tempat perdagangan senjata orang-orang Makarov akan dilaksanakan.
Price dan Soap diserang oleh Shadow Company, tentara pribadi Shepherd yang awalnya bersama mereka, Price memperingatkan Ghost dan Roach, tetapi terlambat. Ia dan Rook menyelamatkan Soap dan kabur dengan bantuan Nikolai. Mereka berempat berhasil kabur, tetapi Rook tewas tertembak, dan esoknya Price dan Soap berusaha membunuh Shepherd secara diam-diam dalam misi bunuh diri di Site Hotel Bravo, markas Shadow Company di dekat Kandahar, Afghanistan. Mereka hampir berhasil tetapi segera kabur ketika Shepherd menghancurkan sendiri markasnya, Price dan Soap segera menaiki perahu dan mengejar Shepherd yang kabur juga dengan perahu. Price melawan tentara Shadow Company sementara Soap memegang kemudi, akhirnya Price memutus jaringan bahan bakar Pave Low milik Shepherd dan menjatuhkannya, meskipun mereka juga jatuh dari air terjun karena arus yang terlalu deras.
Price kemudian menyelamatkan Soap yang hampir ditembak oleh Shepherd dan segera bertarung dengan tangan kosong. Shepherd, meskipun melawan 2 orang kapten SAS kemudian mulai mengalahkan keduanya, menjatuhkan Price dan mulai meninjunya. Soap segera mengambil pisau yang ditancapkan Shepherd ke dada kanannya, melemparnya dan membunuh Shepherd tepat di mata kirinya. Price kemudian siuman dan mengobati Soap, Nikolai datang menyelamatkan mereka meskipun Price sudah melarangnya tetapi tidak bisa berargumen karena luka yang diderita Soap. Mereka bertiga kemudian di Himachal Pradesh, India untuk merawat Soap yang terluka parah. Tetapi anak buah Makarov menyerbu Himachal Pradesh dan mereka bertiga berhasil selamat dengan bantuan anak buah Nikolai, Yuri.
2 bulan kemudian, Price menghubungi Sandman, mengatakan bahwa dirinya masih hidup meskipun intel mengatakan Price sudah tewas. Kemudian Price Yuri dan Soap yang sudah sembuh berusaha menghentikan pengiriman kargo milik Makarov yang Yuri katakan akan sampai ke London. Tetapi mereka gagal dan kargo itu, sebuah bom beracun, dipakai untuk melemahkan hampir semua negara di Eropa, dan pasukan Rusia dengan mudah menginvasi Eropa. Price kemudian meminta bantuan mentornya, Mayjen MacMillan sebagai balas jasa di Pripyat, untuk memberitahu akar pengiriman bom tersebut. MacMillan mengatakan bahwa Warabee, seorang pemimpin bajak laut Somalia dan penguasa kota Bosaso bekerja sama dengan Makarov dalam pengiriman bom tersebut. Menyadari itu adalah satu-satunya jalan memburu Makarov, 141 dan anak buah Nikolai menyerbu Bosaso dan berhasil menangkap Warabee. Price menginterogasinya dan Warabee memberitahunya tentang Volk, CEO dari Fregata Industries, yang memproduksi bom Makarov. Price memberinya masker gas, dan satu peluru di kepalanya, untuk teman-temannya di Hereford yang tewas karena gas beracun. Ia dan timnya kemudian dievakuasi Nikolai, tetapi kabur menggunakan jip setelah helikopter Nikolai ditembak jatuh anak buah Warabee.
Setelah TIm Metal menangkap dan menginterogasi Volk lalu memberikan informasi kepadnya, Price, Soap dan Yuri menyelinap ke Praha, Ceko untuk membunuh Makarov ketika ia dan anggota tertinggi Lingkaran Dalam melakukan pertemuan di Hotel Lustig besok paginya. Teman lamanya, Kamarov membantu mereka bertiga dengan membawa Pasukan Perlawanan Ceko untuk mengalihkan perhatian tentara Rusia sementara Soap dan Yuri sampai di gereja seberang hotel. Paginyamereka berusaha membunuh Makarov, tetapi Makarov yang mengetahuinya dari awal, mengirim Kamarov yang diikat ke kursi dan ditempeli bom C4 melalui lift. Price yang terkejut kabur setelah Kamarov meminta maaf dan Makarov mengatakan kepada Price, "Kapten Price, neraka menunggumu.", sebagai balasan dari Price yang mengatakan hal yang sama di Kandahar.
Bom di hotel dan gereja meledak, membunuh Kamarov dan melukai Soap, Price dan Yuri berusaha menolongnya dengan membawa Soap ke markas Pasukan Perlawanan. Tetapi Soap meninggal di tangan Price karena kehabisan darah, Price mengambil jurnalnya dan meletakkan pistol M1911 miliknya (pistol yang dipakai untuk membunuh Al-Asad, Zakhaev, dititipkan ke Soap dalam "Game Over" sebelum dikembalikan olehnya di gulag dan menyelamatkan nyawa Soap dan Price) di dada Soap. Tetapi kata-kata terakhirnya, "Makarov kenal Yuri.", membuat Price mengamuk dan meninju Yuri sampai ke dasar basemen, kemudian menuntut Yuri memberitahukan segala hubungan Makarov dengan Yuri di masa lalu. Menyadari bahwa Yuri adalah teman Makarov yang berbalik karena muak dengan sikap Makarov, Price melepaskan Yuri, meskipun ia tak lagi percaya kepada Yuri.
Price dan Yuri menyelinap ke benteng Lingkaran Dalam di dekat Praha, mencari keberadaan Makarov, tetapi malah menemukan tempat di mana putri Presiden Rusia, Alena Vorshevsky berlindung. Mereka kabur karena ketahuan musuh, tetapi selamat setelah berhasil menghindari blokade musuh. Price, Yuri dan Tim Metal kemudian berusaha menyelamatkan Presiden Rusia dan putrinya setelah Lingkaran Dalam membawa Alena kabur ke sebuah tambang di Siberia. Presiden dan putrinya selamat, tetapi Tim Metal tewas tertimbun tambang yang runtuh. 3 bulan kemudian, Price dan Yuri akhirnya menyerbu markas Makarov di Hotel Oasis, Dubai dengan bantuan Nikolai untuk misi balas dendam. Price berhasil mengejar Makarov di restoran atas sebelum Little Bird mencoba untuk menjatuhkan mereka dengan roket yang membuat Yuri terluka parah. Price merasa iba dengan Yuri yang tertancap oleh besi ingin menolongnya tetapi Yuri meminta Price untuk meninggalkannya lalu berhasil mengejar Makarov yang berusaha kabur dengan helikopter dan menjatuhkan mereka berdua di atap hotel. Kepercayaan Price terhadap Yuri kembali setelah ia berkorban demi memberi waktu Price untuk membunuh Makarov.
Price siuman dan melihat Makarov keluar dari bangkai helikopter, ia bangun dan berusaha meraih pistol di depannya, tetapi Makarov menginjak tangannya dan mengambil pistol itu, kemudian berdiri dan bersiap mengeksekusi mati Price. Tetapi Yuri menembak Makarov, menyelamatkan Price, tetapi segera ditembak tewas oleh Makarov sendiri. Price langsung menerjang Makarov, meninju, mencekik dan meliltkan tali helikopter ke leher Makarov, dengan tiga kali dorong, Price menggantung Makarov dan jatuh terduduk di dinding lantai di bawahnya. Ia lalu menyalakan cerutu dan menghisapnya, seraya suara sirene polisi Dubai terdengar di bawah.
John 'Soap' MacTavish.
Kapten (dulu Sersan) John 'Soap' MacTavish (Kevin McKidd dalam ketiga seri, Jon Morgan dalam Operation Kingfish) dari Skotlandia, adalah protagonis utama dalam seri ini.
Pada permainan pertama, Soap menjadi sersan dan membantu Kapten Price, pemimpin dari Tim Bravo Resimen 22 SAS (penembak jitu dan ahli peledak). Soap menjalani latihan dan tes serangan jarak dekat (Close-Quarter Battle) dan langsung dipercaya Price menjadi anggota Tim Bravo SAS menyerbu kapal kargo. Selanjutnya, Tim Bravo SAS bersama Loyalis Rusia manguasai kembali sebuah desa yang dikuasai oleh Ultranasionalis sekaligus menyelamatkan Nikolai yang akan dieksekusi tentara Ultranasionalis dengan memberikan bantuan sebagai penembak jitu. Tim Bravo SAS dan Nikolai selamat dan pergi dari sana. Tetapi helikopter mereka jatuh dan mereka berusaha kabur dengan menyelinap sementara pasukan musuh (Ultranasionalis) mencari mereka.
Setelah selamat dan mengamankan Nikolai di Hamburg, Jerman, Tim Bravo diberitahu Nikolai tentang persembunyian Al-Asad di sebuah desa di Azerbaijan. Mereka menyerbu desa itu, menginterogasi dan membunuh Al-Asad serta kabur dari penyerbuan kepada mereka oleh pasukan Ultranasionalis dan bergabung dengan tim Bravo USMC untuk membunuh Imran Zakhaev yang akhirnya dilakukan oleh Soap untuk menyelamatkan Price dengan menggunakan pistol M1911.45 pemberiannya. Ia mengira hanya dirinya yang selamat dari mereka semua, Gaz, Griggs dan 3 tentara tim Bravo tewas, dan Price tidak sadarkan diri seraya Kamarov datang dan mengangkutnya ke helikopter Loyalis saat terakhir ia melihat salah satu pasukan Loyalis mencoba untuk melakukan CPR untuk membangunkan Price. Pistol milik Price disimpan hingga dikembalikan kepadanya pada misi ""The Gulag"" 5 tahun kemudian.
2 tahun setelah tewasnya Zakhaev, Soap berusaha melupakan bahwa ia adalah satu-satunya yang selamat dari peristiwa tersebut, tetapi ternyata Price selamat dan mereka berdua kemudian direkrut kedalam Task Force 141, Unit Multibangsa Anti-Teroris yang dipimpin oleh Letjen Shepherd, Soap juga dipromosikan menjadi kapten. Dalam misi pertamanya bersama Price dan anggota 141 lainnya, Roach, Ghost, Sandman dan Frost, mereka melakukan operasi gabungan untuk membunuh teroris Rusia dan mantan murid Zakhaev, Vladimir Makarov. Dalam ekstrasi pada misi yang gagal tersebut, Price mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan mereka semua, terutama Soap yang terluka parah karena tembakan RPG.
3 tahun kemudian, Soap dan Roach menyusup ke pangkalan udara di Pegunungan Tian Shan, Kazakhstan untuk mengambil Modul Sistem Karakterisasi Serangan dari sebuah satelit Amerika Serikat yang jatuh di sana. Mereka berhasil mendapatkannya dan langsung kembali ke markas. Setelah pembantaian massal di Bandara Internasional Zakhaev, Moskow, Soap, Roach, dan lainnya mencari Alejandro Rojas, pedangang senjata yang menyuplai pembantaian massal tersebut di Rio de Janeiro, Brasil. Mereka mendapat informasi darinya bahwa musuh besar Makarov, Tahanan 627 ditahan di sebuah Gulag di Petropavlosk, Rusia. Mereka segera kabur dari kejaran anak buah Rojas dengan bantuan Nikolai, dan hampir meninggalkan Roach yang sempat jatuh.
TF-141 segera melaksanakan 2 tahap operasi untuk mengekstrasi 627: Pertama mengamankan sebuah tambang minyak lepas pantai yang digunakan sebagai tempat Rudal SAM oleh Ultranasionalis. Kedua, menerobos Gulag itu sendiri dan menyelamatkan 627 yang tidak lain adalah Kapten John Price, mentor dan teman dari Soap. Ia lalu mengembalikan pistol M1911.45 ke Price yang diberikan padanya dalam "Game Over". Lusanya, mereka berdua dengan anggota TF-141 dan anak buah Shepherd, Shadow Company (SC) diutus ke Afghanistan untuk membunuh Makarov. Tetapi Shepherd dan SC mengkhianati mereka dan dengan bantuan Nikolai, Soap dan Price berhasil lolos. Price dan Soap diantar menuju Site Hotel Bravo, markas Shadow Company di Kandahar untuk membunuh Shepherd. Price dan Soap mencari Shepherd secara diam-diam sampai mereka ditemukan oleh SC. Mereka mengalahkan SC, tetapi Shepherd mengebom markasnya dan kabur dengan perahu. Price dan Soap selamat, mengejar Shepherd dan berhasil menghancurkan Pave Lownya.
Tetapi mereka terjatuh dari air terjun dan Soap pingsan, ia segera tersadar dan bangkit mencari reruntuhan helikopter Shepherd. Ia membunuh 2 tentara SC dan berhasil menemukan Shepherd, hanya untuk dipukul dan ditikam di dada kanannya. Shepherd menceritakan alasannya membangkang, 30 ribu marinirnya . Shepherd kemudian akan menembak Soap, hanya untuk ditonjok oleh Price sebelum ia sempat melakukannya. Soap berusaha meraih pistol Shepherd, tetapi ia segera diinjak olehnya dan pingsan. Soap kemudian melihat Price mulai kalah oleh Shepherd, kemudian ia menarik pisau yang Shepherd tancapkan di dadanya dan berhasil. Soap kemudian melempar pisau itu menuju Shepherd dan mengenainya, tepat di mata kirinya, menyelamatkan Price yang segera membawanya bersama Nikolai menuju India.
Ketika mereka bertiga sampai di markas Loyalis untuk merawat Soap, Makarov menyerbu tempat tersebut. Tetapi dengan bantuan Yuri, mereka berempat berhasil kabur. Di Jurnal Soap, selama 2 bulan ia menyembuhkan diri di Afrika, dan keempat anggota Task Force 141 - Dibubarkan tersebut (Yuri dan Nikolai termasuk 141) menjadi tentara bayaran untuk bertahan hidup. Pada Oktober 2016, Price, Soap dan Yuri menyelinap menuju sebuah gedung di Sierra Leone untuk mencari 'kargo Makarov', berdasarkan informasi dari Yuri. Tetapi, barang tersebut kabur dan mereka gagal mencegah 'kargo Makarov', yang ternyata sebuah bom beracun dipakai di kota-kota besar dan markas utama tentara di Eropa, membuka jalan untuk invasi Rusia ke Eropa, mengawali Perang Dunia Ketiga.
Berdasarkan informasi dari MacMillan, TF-141 dan anak buah Nikolai menyerbu Bosaso yang diduduki oleh Warabee, yang dibayar oleh Makarov untuk membantu pengapalan 'kargo Makarov'. Soap mengingatkan Price dan Yuri untuk cepat karena badai pasir mendekati mereka, tetapi setelah menginterogasi dan membunuh Warabee, mereka bertiga terjebak dalam badai karena helikopter Nikolai ditembak jatuh. Tetapi mereka dan anak buah Nikolai menyelamatkannya dan kabur, menunggu informasi dari Sandman.
Lusanya, Soap, Price dan Yuri menyelinap melalui pelabuhan sampan, tempat pasukan Rusia mengeksekusi beberapa anggota Pasukan Perlawanan Ceko. Mereka bertiga bertemu dengan Kamarov, Soap memarahinya karena anak buah Kamarov (Pasukan Perlawanan) dieksekusi musuh. Soap dan Yuri menyelinap melalui kota, termasuk sebuah konvoi musuh. Tetapi ketika usaha mereka terhambat oleh banyaknya pasukan, Price dan Kamarov yang mengawasi mereka membawa Pasukan Perlawanan dan memicu Pemberontakan Praha sebagai pengalihan terhadap pasukan Rusia agar Soap dan Yuri bisa sampai ke tujuan mereka, menara gereja di seberang hotel.
Paginya, Soap dan Yuri mengawasi keadaan, ketika konvoi Makarov datang, Soap mengira Makarov melihat tepat ke arah mereka. Mereka kemudian menembaki musuh di lantai 2, tempat pertemuan dilaksanakan. Tetapi Kamarov muncul, terluka parah, terikat ke kursi dan tertempel dengan bom C4 di lift hotel, bom meledak dan hampir membunuh Price yang sempat kabur. Makarov kemudian meledakkan bom di menara gereja setelah mengatakan, "Yuri, temanku, kau seharusnya tak pernah kesini...". Soap yang mendorong Yuri keluar, terkena ledakan bom dan luka lama dari tikaman Shepherd terbuka kembali. Yuri menolongnya dan Price melindunginya sampai ke belakang sebuah toko. Kemudian mereka bertukar peran sampai ke markas Pasukan Perlawanan.
Yuri memegangi luka Soap sementara Price memanggil medis, tetapi Soap kemudian menarik Price dan mengatakan dengan napas terakhirnya, "Makarov... mengenal... Yuri...". Kemudian ia tewas di tangan Price, yang berteriak memanggil nama Soap agar bangun, tetapi ia kemudian meletakkan pistol M1911.45 miliknya dan mengatakan, ""Maafkan aku..."", kemudian mengambil jurnal dan tanda pengenal Soap. Kematian Soap menjadi alasan terbesar Price untuk segera membunuh Makarov, bahkan ketika sebelum menyerbu Hotel Oasis, Price mengatakan, "Ini untuk Soap.", menjelaskan motivasinya.
'Nikolai'.
Rusia: 'Николай' (Sven Holmberg) - Sersan Senior (dulunya) Kodenama: Nikolai (sebutan Kapten Price baginya) adalah nama samaran dari informan Ultranasionalis bagi Kapten Price yang diselamatkan Tim Bravo SAS dengan bantuan Loyalis pada misi ""Blackout"" saat ia akan dieksekusi karena samarannya terbongkar oleh tentara Ultanasionalis. Tidak banyak yang diketahui selanjutnya, selain ia membantu Tim Bravo SAS dan Loyalis tentang persembunyian Al-Asad di Azerbaijan. Dalam , Nikolai dihubungi Soap yang bersama timnya sedang dikejar militia Brasil di Rio de Janeiro, Brasil. Nikolai menyelamatkan mereka dan kabur dari sana lalu mengantarkannya ke kapal selam.
Selanjutnya, Nikolai mengekstrasi Price dan Soap (dan Rook yang sudah tewas) pergi dari perang segitiga antara Ultranasionalis Makarov, Shadow Company Shepherd dan Task Force 141 di Afghanistan. Ketika datang melihat suasana tempat itu, Nikolai mengomel dalam bahasa Rusia "Вот дерьмо! Нет, мне явно недоплачивают за эту работу! Одни ракеты сколько стоят! Твою мать! Пиз**! / Vot dyermo! Net, mnye yavno nedoplachivayut za etu rabotu! Odni rakyety skolko stoyat! Tvoyu mat! Piz**! (Oh sial! Tidak, aku jelas tidak dibayar untuk pekerjaan ini! Beberapa rudal berterbangan dimana-mana! I Sial! Persetan!)". Setelah menyelamatkan mereka, Nikolai mengantar mereka tepat di atas Site Hotel Bravo, dekat Kandahar, Afghnistan. Price melarang Nikolai untuk menjemput mereka, tetapi setelah Shepherd tewas, Nikolai melawan larangan Price dan menjemput mereka berdua dan mengatakan "Looks like it still is...they'll be looking for us you know..." dan "Da - I know a place" untuk mengalahkan argumen Price dan membawa Soap untuk diobati.
Bersama Price, Nikolai mengantar Soap yang terluka parah ke Himachal Pradesh, India, markas Loyalis. Tetapi pasukan Makarov menyerbu mereka dan setelah perlawanan sengit dengan bantuan Yuri, orang kepercayaan Nikolai, mereka berempat kabur dari India. Sekarang, mereka berempat dikenal sebagai Tim Bravo TF-141 Disavowed (TF-141 Dis.). Dua bulan setelah itu, Price, Soap dan Yuri berusaha mencegah pengiriman 'Kargo Makarov', yaitu bom gas kimia biologis untuk menghancurkan Eropa. Price meminta jemputan Nikolai secepatnya setelah gagal menangkapnya. TF-141 Dis. dengan bentuan anak buah Nikolai menyerang pelabuhan di Bossaaso, Somalia untuk mendapatkan informasi tentang asal bom beracun itu sebelum badai pasir datang.
Sialnya, proses ekstrasi terganggu dan helikopter Nikolai jatuh, mereka semua mengekstrasi Nikolai yang terluka dan pergi dari sana. Selanjutnya, Nikolai menjemput Price dan Yuri (Soap tewas dibom oleh Makarov) di Praha, Ceko dan menyusun rencana selanjutnya untuk membunuh Makarov. Nikolai menjemput mereka berdua setelah mereka menyusup ke dalam Kastil Karlstejn dekat Praha. Tiga bulan kemudian (setelah perjanjian damai AS-Rusia), Price dan Yuri menyerbu Hotel Oasis (kemungkinan besar Burj al-Arab) di Jazirah Arab (kemungkinan besar Dubai, UEA) dengan Nikolai menyadap kamera dan lift hotel tersebut. Nikolai terakhir kali terdengar ketika memberikan arahan kepada Price untuk menggapai helikopter Makarov.
Berkisah pada tahun 2011, Partai Ultranasionalis Rusia yang dipimpin oleh Imran Zakhaev memulai Perang Saudara Rusia kedua melawan Loyalis Rusia. Untuk mengalihkan perhatian Barat, Zakhaev memerintahkan sekutunya, Khaled Al-Asad, pemimpin gerakan pemberontak atau Opposing Force/OpFor untuk mengkudeta sebuah negara di Jazirah Arab dan melawan Amerika Serikat. Tetapi, seorang Kapten Tim Bravo dari Resimen ke-26 SAS, Kapten John Price menyadari gerakan tersebut. Maka ia dan rekan-rekannya akan menghentikan usaha Zakhaev untuk menguasai Rusia. Akankah mereka berhasil menghentikan Zakhaev?
Karakter.
Antagonis.
Antagonis dalam permainan ini disebut sebagai 'The Four Horsemen/4 Penungang Kuda'. Mereka adalah:
5 tahun kemudian, Ultranasionalis menang, Amerika dan Rusia terlibat perang dingin baru. Makarov menghasut Amerika Serikat dan Rusia sehingga mereka berperang. Apakah Task Force 141 berhasil menghentikan perang dan mengungkap konspirasi dibaliknya?
Disini terungkap kalau Shepherd adalah komandan dari 30.000 pasukan USMC yang tewas dalam ledakan nuklir saat melawan OpFor. Marah dan kecewa atas kekuatan Amerika Serikat yang lemah dan dunia internasional yang tidak menghiraukan ancaman dari Rusia yang dikuasai Ultranasionalis, Ia segera membangun unit militernya yang hanya loyal kepadanya, Shadow Company untuk memburu Vladimir Makarov, teroris Rusia dan pemimpin Partai Ultranasionalis sayap Ekstremis dan Task Force 141 buatannya sendiri. Ia mengutus Allen melalui CIA dengan nama samaran "Alexei Borodin" untuk mengikuti Makarov yang telah terikat suatu perjanjian dengannya. Dalam sepanjang permainan, terungkap bahwa Shepherd yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal di Bandara Internasional Zakhaev. Misinya adalah untuk membuat Amerika Serikat sekali lagi menjadi kekuatan global yaang tak tertandingi dan membuat dirinya sendiri pahlawan yang membuat semua itu. Akhirnya, Price menyelamatkan Soap dari Shepherd, tetapi saat Price sendiri pingsan, Soap menyelamatkan Price dengan melempar pisau tepat ke mata kiri Shepherd, otomatis membunuhnya. Hanya Price, Nikolai dan Soap yang tahu tetapi mereka sudah diburu terlebih dahulu oleh SC sebelum kebenarannya diungkap. Salah satu ciri khas Shepherd yang diingat oleh Dunn dan Price adalah "Since when does Shepherd care about danger close?"
Find Makarov: Operation Kingfish.
Find Makarov: Operation Kingfish (atau Operasi Kingfish) adalah sebuah film pendek kedua yang dibuat oleh We Can Pretend dan didanai oleh Activision sebagai respon dari film pendek pertama, Find Makarov. Menjelaskan tentang misi Task Force 141 dan Delta Force untuk menangkap Kingfish, yang diketahui sebagai Vladimir Makarov pada tanggal 8 Oktober 2013. Juga menjelaskan alasan Price berada di gulag di Petropavlosk-Kamchatsky, Rusia dalam misi ""The Gulag"".
Dalam permainan ini, Task Force 141 dibubarkan karena Shepherd. Anggota yang tersisa berusaha mencari Makarov sambil menghindari kejaran seluruh dunia dengan dibantu teman-teman lama mereka. Tindakan Makarov semakin jauh dengan menculik Presiden Rusia dan menyerang Eropa. Sekarang, nasib dunia hanya tergantung oleh usaha Delta Force dan sisa-sisa dari Task Force 141.
 Yuri (Rusia: Юрий) - (Brian Bloom) Mantan prajurit Spetsnaz yang dikatakan Nikolai 'lebih membenci Makarov daripada Price'. Yuri, Price, Soap dan Nikolai segera melakukan usaha untuk membunuh Makarov di Sierra Leone dan dengan bantuan anak buah Nikolai di Somalia. Setelah teman Makarov, Volk ditangkap di Prancis dan diinterogasi, mereka berempat memasuki Praha, Ceko untuk membunuh Makarov. Tetapi usaha mereka gagal dan Soap meninggal dengan mengungkap hubungan Makarov dengan Yuri.
Karakter.
Protagonis.
Price meninju Yuri dan mendesaknya untuk memberitahukan segala sesuatu tentang Makarov atau Price akan membunuhnya. Yuri mengungkapkan bahwa 15 tahun yang lalu, ia bertemu Makarov dan berteman dengannya. Bersama, mereka menyelamatkan Imran Zakhaev ketika berusaha dibunuh oleh Price dan MacMillan. Ia juga menemani Makarov saat dia menyuruh orang-orangnya untuk meledakkan bom nuklir yang membunuh 30 ribu prajurit USMC. Percaya Makarov telah berubah, Yuri memberitahu FSB, polisi Rusia tetapi ia segera ditangkap Makarov dan teman-temannya. Yuri ditembak dan ditinggalkan untuk mati, tetapi ia masih hidup dan bermaksud membunuh Makarov sebelum ia jatuh pingsan kehabisan darah. Yuri diselamatkan oleh petugas medis dan sejak itu berusaha membunuh Makarov dengan cara apapun.
Mereka berdua menyusup ke sebuah benteng yang digunakan sebagai markas operasi Makarov untuk menguasai Eropa. Setelah mendapatkan informasi tentang keberadaan Vorshevsky, Price dan Yuri serta tim Metal menyelamatkan Vorshevsky dan putrinya. 3 bulan kemudian, Price, Yuri dan Nikolai berusaha membunuh Makarov di Dubai. Yuri mengorbankan dirinya dibunuh oleh Makarov untuk memberi Price waktu untuk menbunuhnya. Kata-kata terakhir Yuri yang memperoleh kepercayaan Price kembali seutuhnya adalah "Tinggalkan aku, jangan sampai dia melarikan diri", saat Yuri tertancap besi dan menyuruh Price untuk meninggalkannya demi membunuh Makarov.
Referensi.
 - Karakter 

</doc>
<doc id="1416950" url="?curid=1416950" title="Hak siar Piala Dunia FIFA 2002">
Hak siar Piala Dunia FIFA 2002

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi dan radio yang menyiarkan 2002 FIFA World Cup.

</doc>
<doc id="1416952" url="?curid=1416952" title="Hak siar Piala Dunia FIFA 1998">
Hak siar Piala Dunia FIFA 1998

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi dan radio yang menyiarkan Piala Dunia FIFA 1998.
Television.
"Notes:"

</doc>
<doc id="1416960" url="?curid=1416960" title="KPBS">
KPBS


</doc>
<doc id="1416961" url="?curid=1416961" title="SHS">
SHS

SHS dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1416970" url="?curid=1416970" title="Achmad Hisyam Tolle">
Achmad Hisyam Tolle

Achmad Hisyam Tolle () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Bek. Ia saat ini memperkuat Sriwijaya FC. Ia juga merupakan pemain binaan PPLP Sudiang. Achmad Tolle dinilai mempunyai skill sepak bola yang bagus dan berpotensi menjadi pemain besar.

</doc>
<doc id="1416972" url="?curid=1416972" title="Putri duyung (disambiguasi)">
Putri duyung (disambiguasi)

Putri duyung adalah makhluk air mitos yang memiliki kepala dan tubuh layaknya seorang perempuan dan ekor menyerupai ikan.
Putri duyung juga dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1416974" url="?curid=1416974" title="Gravitasi kuantum simpal">
Gravitasi kuantum simpal

Gravitasi kuantum simpal (GKS, ) adalah teori fisika yang bertujuan untuk menjelaskan sifat-sifat kuantum dari gravitasi. Ia juga merupakan teori ruang-waktu kuantum, karena, berdasarkan teori relativitas umum, geometri ruang waktu adalah efek dari gravitasi itu sendiri. GKS adalah salah satu teori untuk menggabungkan mekanika kuantum dan relativitas umum. Dari teori ini, dapat ditunjukkan bahwa secara fisis, ruang-waktu bersifat granular/diskrit. Kediskritan ruang-waktu ini merupakan konsekuensi dari kuantisasi kanonik. Hal ini mirip dengan kediskritan foton (partikel cahaya) dalam elektrodinamika kuantum, dan juga mirip dengan kediskritan tingkat energi pada atom.
Dalam GKS, ruang dapat dianggap terdiri dari garis-garis medan gaya yang membentuk kurva tertutup (disini disebut "simpal"). Simpal tersebut saling berkaitan dan saling berpotongan satu sama lain, sehingga membentuk kumpulan simpal yang disebut dengan jejaring spin ("spin network"). Secara matematis, jejaring spin tidak lain merupakan suatu graf. Evolusi jejaring spin terhadap waktu disebut dengan busa spin ("spin foam"). Ukuran dari simpal yang membentuk jejaring spin ini diperkirakan sangat kecil, yaitu dalam orde 10 meter, yang disebut dengan skala Planck. Menurut GKS, tidak ada pengukuran yang bisa dilakukan dengan skala yang lebih kecil dari skala Planck. Dengan demikian, GKS memprediksi bahwa, tidak hanya materi, melainkan "ruang itu sendiri memiliki struktur diskrit seperti atom".
Saat ini, riset dalam bidang GKS berkembang pesat dalam berbagai arah, yang mencakup kurang lebih 50 grup riset di seluruh dunia, semuanya berbasiskan pada asumsi terhadap ruang waktu yang telah dijelaskan sebelumnya. Dalam perkembangannya menuju suatu teori lengkap yang dapat menggabungkan mekanika kuantum dan relativitas umum, terdapat 2 jalur utama dalam GKS: "canonical loop quantum gravity", yang lebih tradisional, dan "covariant loop quantum gravity" (biasa disebut teori "spin foam").
Riset mengenai konsekuensi fisis pada alam semesta yang diprediksi oleh GKS berkembang dalam berbagai arah, yang mencakup termodinamika lubang hitam, dan kosmologi kuantum simpal ("loop quantum cosmology"/LQC). LQC mengaplikasikan ide-ide utama GKS untuk mempelajari alam semesta dini dan bagaimana terbentuknya alam semesta melalui Big Bang. Konsekuensi dari GKS yang paling spektakuler adalah evolusi dari alam semesta dapat ditarik mundur sebelum Dentuman Besar, melalui mekanisme osilasi alam semesta. "Big Bang" dapat terjadi berkali-kali sehingga disebut sebagai "Big Bounce" ('Lompatan Besar').
Sejarah.
Pada tahun 1986, Abhay Ashtekar merumuskan ulang teori relativitas umum Einstein sehingga dapat dituliskan mirip dengan persamaan Yang-Mills, variabel yang digunakan untuk perumusan ulang ini disebut dengan variabel baru Ashtekar (Ashtekar new variables). Tidak lama setelah itu, Ted Jacobson dan Lee Smolin menyadari bahwa persamaan formal dalam gravitasi kuantum (yang analog dengan persamaan gelombang Schrodinger, tetapi untuk gravitasi kuantum) yang disebut dengan persamaan Wheeler-DeWitt, bila dituliskan menggunakan variabel baru Ashtekar, dapat memiliki solusi yang dapat diberi label dengan variabel-variabel dari suatu loop. Menggunakan solusi-solusi tersebut, Carlo Rovelli dan Lee Smolin merumuskan teori gravitasi kuantum non-peturbatif yang tidak membutuhkan ruang-waktu sebagai 'latar belakang' dari medan kuantum. Prinsip ini dikenal dengan nama "background independence". Jorge Pullin dan Jurek Lewandowksi lalu menyadari bahwa 'garis-garis gaya' dari medan kuantum ini, yang membentuk loop, dapat saling berpotongan (membentuk spin network), dan dapat digambarkan secara matematis oleh suatu graf.
Pada tahun 1994, Rovelli dan Smolin menunjukkan bahwa operator kuantum yang berhubungan dengan area dan volume dalam teori ini harus memiliki spetrum yang diskrit, dengan kata lain, geometri ruang-waktu terkuantisasi. Dengan demikian, untuk menuliskan keadaan (state) dari suatu ruang waktu (yang dinyatakan oleh fungsi gelombang), dapat digunakan basis pada Ruang Hilbert, basis ini kemudian disebut dengan basis spin network. Basis spin network pertama kali diperkenalkan oleh Roger Penrose, yaitu merupakan suatu graf yang diberi label representasi spin.
Versi kanonik dari teori ini dirumuskan oleh Thomas Thiemann, yang berhasil menuliskan operator Hamiltonian yang bebas dari anomali, lebih jauh lagi, menunjukkan adanya teori 'background independence' yang konsisten secara matematik. Versi covariant dari GKS, atau yang biasa disebut dengan model spin foam dikembangkan beberapa dekade yang lalu oleh grup-grup riset di Prancis, Kanada, Inggris, Polandia, dan Jerman.
Prinsip dasar.
Prinsip dasar yang dijadikan basis dalam GKS berasal dari relativitas umum, yaitu prinsip "general covariance" ('kovariansi umum'). Prinsip ini menyatakan bahwa bentuk hukum-hukum fisika tidak boleh berubah terhadap transformasi koordinat.
Referensi.
http://en.wikipedia.org/wiki/Loop_kuantum_gravity

</doc>
<doc id="1416977" url="?curid=1416977" title="Ari Supriatna">
Ari Supriatna

Ari Supriatna () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persikabo Bogor di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persebaya Surabaya.
Ari sempat dua tahun merumput bersama Persikabo Bogor sebelum memutuskan bergabung dengan skuad "Green Force". Pemain yang bisa bermain dalam posisi Gelandang atau Striker ini kini berbagi pengalaman dengan pemain-pemain yang lebih muda. Selain itu Ari yang selalu tampil spartan ini mempunyai visi dan keseimbangan pola permainan yang bagus, modal utama bagi seorang gelandang.
Persikabo Bogor.
2016.
Ari membuat debutnya saat melawan Persita Tangerang pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016. Pada pekan kedua, Arie membuat satu gol yang mengantar 3 poin saat melawan Persikad Depok.

</doc>
<doc id="1416984" url="?curid=1416984" title="Febri Setiadi Hamzah">
Febri Setiadi Hamzah

Febri Setiadi Hamzah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai striker. Saat ini ia bermain untuk Arema Cronus FC. Sebelumnya, ia pernah bermain untuk PSP Padang, Semen Padang FC, Persih Tembilahan, Persebaya Surabaya, Persepam Madura United, dan Pusamania Borneo F.C.. Febri sering dijuluki sebagai "Berbatov Indonesia" karena mempunyai postur tubuh yang sama seperti Dimitar Berbatov.

</doc>
<doc id="1416991" url="?curid=1416991" title="Hari Boxing">
Hari Boxing

Hari Boxing adalah hari yang diperingati setelah hari Natal ketika para pelayan dan pekerja menerima hadiah dari bos atau majikan mereka, yang dikenal dengan sebutan "kotak Natal". Saat ini, Hari Boxing menjadi hari libur yang umumnya diperingati setiap tanggal 26 Desember. Berawal dari Inggris, saat ini Hari Boxing diperingati di Britania Raya, Kanada, Hong Kong, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Jamaika, Malta, dan beberapa negara Persemakmuran lainnya. Di Australia, Hari Boxing ditetapkan sebagai hari libur federal.
Di Afrika Selatan, Hari Boxing dikenal dengan sebutan "Hari Jasa Baik". Di Irlandia, hari ini disebut dengan Hari St. Stephen (), atau Hari Wren (). Di kebanyakan negara Eropa, terutama Jerman, Polandia, Skandinavia, dan Belanda, 26 Desember diperingati sebagai Hari Kedua Natal.

</doc>
<doc id="1416992" url="?curid=1416992" title="Al Jazeera Media Network">
Al Jazeera Media Network

Al Jazeera Media Network (disingkat AJMN) adalah salah satu perusahaan media Timur Tengah. Perusahaan ini mengoperasikan stasiun televisi Al Jazeera dan lainnya. Ketua saat ini adalah Hamad bin Thamer Al Thani.

</doc>
<doc id="1416999" url="?curid=1416999" title="Indice de Precios y Cotizaciones">
Indice de Precios y Cotizaciones

Índice de Precios y Cotizaciones (disingkat IPC, ) merupakan salah satu indeks pasar saham dari 35 saham perusahaan publik yang diperdagangkan di Bursa Efek Meksiko (BMV). IPC mulai dihitung pada tanggal 30 Oktober 1978, data sebelumnya dihitung mundur sampai ke tahun 1967. Indeks ini mencakup pergerakan harga seluruh saham biasa dan saham preferen yang tercatat di BMV. Hari Dasar untuk perhitungan IPC adalah tanggal 30 Oktober 1978. Pada tanggal tersebut, Indeks ditetapkan dengan Nilai Dasar 0,78162 dan saham tercatat pada saat itu berjumlah 35 saham.
Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai IPC adalah 45.013,65 poin yang tercatat pada tanggal 10 Januari 2013. Sementara posisi penutupan tertinggi yang pernah dicapai adalah 44.888,13 pada tanggal 11 Januari 2013.
Komponen.
Perusahaan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1417000" url="?curid=1417000" title="Kecelakaan Kereta Maut Paling Tragis Sepanjang Sejarah Dunia">
Kecelakaan Kereta Maut Paling Tragis Sepanjang Sejarah Dunia

Kejadian duka serta tragis yang terjadi antara sebuah kereta dengan sebuah truk masih menyisakan kepedihan yang sangat dalam bagi siapapun. Dan secara mengalir hal ini juga mengarah kepada kecelakaan kereta yang juga pernah terjadi sebelunya. Dan bahkan, 5 kecelakaan kereta ini dianggap kecelakaan pada kereta yang paling tragis dan menakutkan yang pernah terjadi.
1. Kecelakaan Rusia.
Kecelakaan kereta api pada 4 Juni 1989 lalu adalah kecelakaan paling mematikan dalam sejarah Rusia. Hal ini diakibatkan oleh kebocoran di pipa LPG yang menyebabkan sejumlah besar gas berada pada sebuah selokan antara kota Asha dan Ufa.
Nah, ketika itu kebetulan dua kereta api yang membawa lebih dari 1.200 penumpang berpapasan. Dan benar, kereta yang terdapat banyak anak-anak itupun menjadi korban akibat gas bocor tersebut. Kedatangan keduanya memicu ledakan yang sangat besar hingga bahkan dapat dilihat dari jarak dengan kejauhan 95 mil. Akibatnya sekitar 575 lebih orang meninggal akibat kejadian naas tersebut.
2. Kecelakaan India di Musim Hujan.
Musim hujan dan juga sapi yang membuat kejadian naas ini terjadi di India pada tahun 1981. Yah, sebuah kereta api yang membawa sekitar 1000 penumpang terjun ke sungai Baghmati. Kondisi yang terjadi pada 6 Juni itu memang sangat mengkhawatirkan mengingat hujan yang sangat deras disertai dengan angin kencang.
Dan, saat di atas jembatan, sang masinis terkejut dengan adanya sapi yang melintasi rel. Ia pun lantas berusaha untuk mengerem agar menghindari sapi yang berada di depannya. Namun naas, saat mencoba untuk mengerem itulah yang menyebabkan kereta tak kuasa menahan dan tergelincir ke dalam sungai. Atas hal itulah, 800 nyawa tak tertolong, dan 300 di antaranya tak ditemukan tubuhnya.
3. Kebakaran Kereta Mesir.
Pada pukul 2 pagi tanggal 20 Februari 2002, tabung gas meledak di gerbong kelima kereta di Mesir. Dan benar saja., api dengan cepat menyebar ke gerbong lain yang ada di sekitarnya. Pada akhirnya, tujuh gerbong telah terbakar menjadi abu, dan hampir 400 orang kehilangan nyawa mereka.
Namun pihak kepolisian sempat merasa sangat kesusahan akibat beberapa mayat yang tak bisa diidentifikasi. Yah, mayat-mayat tersebut sudah terbakar dan menjadi abu. Walau dikatakan sekitar 400 orang meninggal, beberapa orang menganggap kecelakaan ini telah merenggut setidaknya 1000 nyawa manusia.
4. Tentara Perancis Meninggal Saat Natal.
Pada tanggal 12 Desember 1917, hampir 1.000 tentara Perancis kembali ke rumah untuk musim Natal. Karena kekurangan dalam fasilitas peralatan dan lokomotif, mereka dibawa dalam dua kereta yang digabungkan dan ditarik oleh hanya satu mesin. Dan dari sembilan belas gerbong kereta, hanya tiga yang memiliki rem udara otomatis, dan sisanya merupakan rem tangan manual.
Dan, saat menuruni lembah Perancis inilah, sang masinis mulai mengerem kereta yang terlalu banyak penumpangnya. Dan benar saja, akibat banyaknya penumpang, kereta tak bisa mengurangi kecepatan dan justru mengakibatkan kebakaran dan juga tergelincir. Akibat hal ini, hanya 400 dari 1000 mayat yang meninggal berhasil diidentifikasi. Sisanya sudah menjadi abu dan tak berbentuk.
5. Tragedi Tsunami 26 Desember.
Pada tanggal 26 Desember 2004, gempa dasar laut sebelah barat laut dari Sumatera menghasilkan tsunami raksasa yang menewaskan sekitar 280.000 orang. Dan tsunami itupun telah menewaskan lebih dari 1.500 penumpang kereta yang berjarak 217 meter dari pantai ketika gelombang pertama. Dan yah, kereta tersebut merupakan kereta dari Sri Lanka yang sedang melakukan perjalanan.
Pada mulanya, gelombang pertama membuat para penumpang merasa aman dan selamat karena berada di dalam kereta. Namun sayang, gelombang yang lebih tinggi menyerang dan membuat kereta tersebut terjatuh dan tergiling bersama ombak menuju laut. Akibatnya, banyak tubuh penumpang yang hilang akibat dibawa arus oleh gelombang besar dan tak ditemukan.
Referensi.
http://bogorrainc.blogspot.com/2013/12/5-kecelakaan-kereta-maut-paling-tragis.html

</doc>
<doc id="1417008" url="?curid=1417008" title="Chris O'Neal">
Chris O'Neal

Christopher "Chris" Richard O'Neal (lahir 4 April 1994) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1417011" url="?curid=1417011" title="Scooter Braun">
Scooter Braun

Scott Samuel "Scooter" Braun (lahir 18 Juni 1981) adalah seorang manajer bakat dan pengusaha asal Amerika Serikat. Dia mendirikan dua label rekaman yaitu: School Boy Records. dan Raymond-Braun Media Group (RBMG).

</doc>
<doc id="1417022" url="?curid=1417022" title="Hachiwara">
Hachiwara

Tipe.
"Hachiwara" memiliki panjang sekitar 350 mm, ada beberapa versi yang lebih besar dengan panjang sekitar 450mm . Ada dua jenis "hachiwara":
Hachiwara Jenis Belati.
Salah satu jenis hachiwara ditempa dengan belati yang tajam, untuk menangkis pedang lawan, untuk menghubungkan kabel dari baja atau helm, atau seperti pembuka kaleng untuk pelat baja yang terpisah. Bagian titik yang tajam bisa menembus daerah yang tidak dilindung seperti daerah ketiak. Pisau jenis hachiwara berbentuk meruncing persegi dengan besi atau baja yang melengkung dengan kait di ujung belakang. Dalam pertempuran bisa menangkis dan menangkap pisau dengan pengait, seperti "jitte". Beberapa hachiwara jenis ini dipasang dalam model sebuah tanto dengan "koshirae".
Jenis Hachiwara Lainnya.
Jenis "hachiwara" lainnya dengan titik yang tumpul, besi yang ditempa pentungan seperti senjata menyerupai "tekkan" atau "jitte". Jenis hachiwara ini memiliki bentuk dasar yang sama seperti hachiwara jenis belati, tetapi itu biasanya tumpul dan tidak dimaksudkan untuk menusuk.

</doc>
<doc id="1417025" url="?curid=1417025" title="Guntō">
Guntō

Sejarah dan Deskripsi.
Selama Zaman Meiji, kelas samurai secara bertahap dibubarkan, para "Haitōrei" pada tahun 1876 melarang membawa pedang di depan umum kecuali untuk orang-orang tertentu seperti mantan penguasa samurai (daimyo), militer dan polisi. Para pembuat pedang mengalami kesulitan mencari penghasilan selama periode ini dan banyak Para pembuat pedang mulai membuat barang-barang lainnya seperti alat pemotong. Aksi militer Jepang di Tiongkok dan Rusia selama Zaman Meiji membantu menghidupkan kembali pembuatan pedang pada Zaman Showa (1926-1989) sebelum dan selama Perang Dunia II pedang diproduksi dalam jumlah yang besar.
Selama pra Perang Dunia II dan selama perang, semua perwira Jepang diharuskan memakai pedang. Secara tradisional pembuatan pedang yang diproduksi selama periode ini untuk memasok dalam jumlah yang besar seperti pandai besi dengan sedikit atau tanpa pengetahuan tentang pembuatan pedang tradisional Jepang, sehingga pasokan penambahan jenis baja Jepang ("tamahagane") digunakan untuk pembuatan pedang yang terbatas sehingga beberapa jenis lain dari baja diganti.Cara pintas dalam menempa juga diambil seperti penggunaan palu dan tempering pisau dalam minyak daripada ditempa dengan tangan dan tempering air, hal ini menciptakan pedang tanpa karakteristik yang biasa berhubungan dengan pedang Jepang. Dengan cara pembuatan yang tidak tradisionalt pedang dari periode ini disebut "Showato" pada tahun 1937 pemerintah Jepang mulai membutuhkan penggunaan perangko khusus pada "nakago" untuk membedakan pedang ini dengan pembuatan pedang secara tradisional. Selama periode perang ini pedang antik dari periode waktu yang lebih lama dignakan kembali untuk digunakan dalam militer. Saat ini di Jepang Showato tidak dianggap sebagai pedang Jepang yang benar dan mereka dapat disita, di luar Jepang mereka dikumpulkan sebagai artefak sejarah.
Tipe Gunto.
Kyū guntō.
Pedang pertama dari militer Jepang dikenal sebagai Murata Tsuneyoshi (1838-1921), seorang jenderal Jepang yang sebelumnya pembuat senjata, mulai membuat apa yang mungkin bisa menjadi pengganti yang diproduksi secara massal pedang tradisional dibuat oleh samurai. Pedang ini disebut sebagai ""Murata-to"" dan digunakan dalam kedua perang Sino-Jepang (1894-1895) dan perang Rusia-Jepang (1904-1905). Kyu gunto digunakan mulai 1875 sampai 1934, itu mirip dengan pedang Eropa dan Amerika saat itu, dengan penjaga tangan sampul (juga dikenal sebagai "D-Guard") dan krom berlapis sarung ("saya"), sarung baja telah diperkenalkan sekitar tahun 1900.
Shin guntō.
 adalah senjata yang digunakan oleh Tentara Kekaisaran Jepang antara tahun 1935 dan 1945. Selama periode itu, pedang diproduksi di "Toyokawa Naval Arsenal". Menanggapi meningkatnya nasionalisme dalam angkatan bersenjata, gaya baru pedang dirancang untuk militer Jepang pada tahun 1934. Shin gunto adalah gaya setelah tachi pedang tradisional dari Zaman Kamakura (1185-1332). Jajaran perwira terikat dengan lingkaran di ujung gagang. Warna-warna yang sesuai cokelat / merah & emas. Umumnya warna coklat & petugas lapangan warna merah, perusahaan atau petugas surat pemerintah warna coklat & biru, sersan warna cokelat, sersan mayor atau kopral. pembuatan Pisau Shin gunto dari mesin modern yang dibuat melalui pisau tradisional kontemporer dan diproduksi dengan leluhur pisau sejak ratusan tahun yang lalu.
Tipe 94.
 Model pedang yang menggantikan model barat "kyu gunto" pada tahun 1934. Ini memiliki gagang tradisional ("tsuka") dengan kulit ("sama") dibungkus dengan pembungkus sutra dengan tradisional ("ito").
Sarung ("SAYA") untuk Type 94 terbuat dari logam dengan lapisan kayu untuk melindungi pisau. Ini selalu dicat warna cokelat dan ditangguhkan dengan kuningan, salah satunya dilepas dan hanya digunakan secara penuh dengan seragam. Di bagian sarung juga dihiasi dengan desain bunga sakura.
Type 95.
dirilis pada tahun 1935 didesain untuk digunakan oleh "non-commissioned officers" (NCOs). Dirancang untuk menyerupai seorang perwira pengguna "Shin gunto" tetapi lebih mudah untuk diproduksi secara massal. NCO telah menjadi mesin Pembuat pisau dengan Fuller dalam ("hi bo") dan nomor seri tertera pada pisau dengan "angka arab". Awalnya gagang ("tsuka") diganti dengan menggunakan logam (tembaga atau aluminium) dan dicat menyerupai perlengkapan tradisional yang diproduksi pada pedang perwira. Mereka memiliki kuningan mirip dengan petugas pengguna "shin gunto".
Pada tahun 1945 pedang produksi NCO disederhanakan. Ini memiliki gagang kayu yang sederhana dengan alur lintas untuk pegangan. Dan sarung pedang yang terbuat dari kayu bukan logam dan perlengkapan lainnya yang terbuat dari besi bukan kuningan.
Type 98.
Perubaha terjadi pada tahun 1938 dan pada dasarnya merupakan penyederhanaan dari "Tipe 94". Hanya ada sedikit perbedaan antara pedang "Tipe 98" dan pedang "Tipe 94".
Banyak perubahan pada "Type 98" antara tahun 1938 dan akhir perang pada tahun 1945. Pada akhir perang, pasokan logam menipis dan shin gunto diproduksi dengan sarung pedang menggunakan kayu yang dicat, dan dengan lebih mudah dan tidak ada ornamen kuningan. Beberapa pedang diproduksi pada tahun akhir dari peperang menggunakan tembaga yang murah.
Kaiguntō ("naval sword").
 adalah versi untuk angkatan laut dan kurang diminati dengan jenis shin gunto. Dan beberapa pedang "Kai Gunto" diproduksi dengan pisau baja stainless.

</doc>
<doc id="1417041" url="?curid=1417041" title="Anak Buangan (sinetron)">
Anak Buangan (sinetron)

Anak Buangan adalah sinetron yang ditayangkan pada tahun 2007 oleh Genta Buana Paramitha di Indosiar. Sinetron ini berkisah tentang perjalanan seseorang yang mencari jati dirinya.
Sinopsis.
Farah adalah seorang penyanyi yang sedang naik daun, tetapi sayang ia tengah hamil di luar nikah. Wijaya sang ayah tidak menginginkan kehadiran bayi Farah karena ditakutkan akan menghancurkan popularitas Farah. Saat kelahiran pun, Wijaya menyuruh pembantunya untuk membuang anak Farah di panti asuhan. Wijaya pun menitipkan kalung kepada kedua cucu kembarnya itu.
Sepuluh tahun berlalu, kedua anak Farah telah tumbuh dewasa. Mereka bernama Bintang dan Surya. Suatu ketika, Surya diangkat anak oleh seorang pengusaha. Dengan terpaksa, Bintang dan Surya pun berpisah.
Sepuluh tahun kemudian, Bintang terbangun pada malam hari yang deras. Ia mengalami mimpi buruk. Bintang memutuskan untuk pergi mencari orang tuanya. Hujan kian deras, Bintang yang berkelantungan tak tahu arah pun tertabrak oleh mobil Marsha. Marsha pun membawa Bintang ke rumahnya. Farah, mama Marsha yang tak lain adalah ibu kandung Bintang menyuruh Marsha untuk mengusir Bintang karena Farah mengira bahwa Bintang hanya memanfaatkan Marsha saja.
Dengan penjelasan Marsha, Farah pun menuruti bicara Marsha. Suatu ketika, saat membersihkan kamar Farah, Bintang menemukan kalung yang mirip dengan yang ia punya. Bintang yang sedang memegang kalung itu lantas kepergok oleh Farah. Keruan saja, Farah mengira bahwa Bintang adalah seorang pencuri. Farah lantas mengusir Bintang.
Bintang yang tidak tahu arah pulang lantas bertemu dengan pemuda yang memiliki kalung yang sama dengannya. Sayangnya pemuda itu bernama Aldo. Ternyata, Aldo adalah Surya, saudara kembar Bintang yang hilang ingatan. Aldo di diagnosis menderita kanker otak. Bintang lantas merebut Ariel dari Marsha untuk membalaskan dendamnya kepada Farah. Ariel yang sudah jatuh cinta dengan Bintang pun memutuskan Marsha dan berpacaran dengan Bintang. Sementara Marsha sedang dekat dengan Arga.

</doc>
<doc id="1417052" url="?curid=1417052" title="Gading Kulon, Banyuanyar, Probolinggo">
Gading Kulon, Banyuanyar, Probolinggo

Gading Kulon adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417055" url="?curid=1417055" title="Alassapi, Banyuanyar, Probolinggo">
Alassapi, Banyuanyar, Probolinggo

Alassapi adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417056" url="?curid=1417056" title="Banyuanyar Kidul, Banyuanyar, Probolinggo">
Banyuanyar Kidul, Banyuanyar, Probolinggo

Banyuanyar Kidul adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417060" url="?curid=1417060" title="Banyuanyar Tengah, Banyuanyar, Probolinggo">
Banyuanyar Tengah, Banyuanyar, Probolinggo

Banyuanyar Tengah adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417061" url="?curid=1417061" title="Blado Wetan, Banyuanyar, Probolinggo">
Blado Wetan, Banyuanyar, Probolinggo

Blado Wetan adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417062" url="?curid=1417062" title="Gunung Geni, Banyuanyar, Probolinggo">
Gunung Geni, Banyuanyar, Probolinggo

Gunung Geni adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417063" url="?curid=1417063" title="Klenang Kidul, Banyuanyar, Probolinggo">
Klenang Kidul, Banyuanyar, Probolinggo

Klenang Kidul adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417064" url="?curid=1417064" title="Klenang Lor, Banyuanyar, Probolinggo">
Klenang Lor, Banyuanyar, Probolinggo

Klenang Lor adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417070" url="?curid=1417070" title="Liprak Kidul, Banyuanyar, Probolinggo">
Liprak Kidul, Banyuanyar, Probolinggo

Liprak Kidul adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417071" url="?curid=1417071" title="Liprak Kulon, Banyuanyar, Probolinggo">
Liprak Kulon, Banyuanyar, Probolinggo

Liprak Kulon adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417072" url="?curid=1417072" title="Liprak Wetan, Banyuanyar, Probolinggo">
Liprak Wetan, Banyuanyar, Probolinggo

Liprak Wetan adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417074" url="?curid=1417074" title="Pendil, Banyuanyar, Probolinggo">
Pendil, Banyuanyar, Probolinggo

Pendil adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.
Kesenian tari kiprah glipang berasal dari desa ini.

</doc>
<doc id="1417076" url="?curid=1417076" title="Sentulan, Banyuanyar, Probolinggo">
Sentulan, Banyuanyar, Probolinggo

Sentulan adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417083" url="?curid=1417083" title="Tarokan, Banyuanyar, Probolinggo">
Tarokan, Banyuanyar, Probolinggo

Tarokan adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Banyuanyar, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Tarokan merupakan salah satu desa tertinggal di seantero provinsi.

</doc>
<doc id="1417107" url="?curid=1417107" title="Ketro">
Ketro

Ketro dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="1417109" url="?curid=1417109" title="Hak prerogatif kerajaan untuk pengampunan">
Hak prerogatif kerajaan untuk pengampunan

Dalam tradisi Inggris dan Britania Raya, 'hak prerogatif kerajaan untuk pengampunan" adalah salah satu hak prerogatif kerajaan yang bersejarah dari kerajaan Inggris, di mana ia dapat memberikan pengampunan (informal dikenal sebagai pengampunan raja"') untuk terpidana. Hak prerogatif kerajaan untuk pengampunan pada awalnya digunakan untuk mengizinkan raja untuk menarik hukuman mati, tetapi sekarang digunakan untuk mengubah kalimat atau hukuman.
Secara resmi, ini adalah kekuatan raja. Secara formal, di Wilayah Persemakmuran, ini telah didelegasikan kepada Gubernur Jenderal kerajaan, yang dalam praktiknya berarti menteri yang menasehati raja atau raja muda, biasanya mereka yang bertanggung jawab untuk keadilan. Secara khusus, telah didelegasikan kepada "Lord Chancellor" di Inggris dan Wales, sedangkan Kementerian Skotlandia di Skotlandia, sedangkan Menteri Keamanan Publik di Kanada; Menteri Hukum di Selandia Baru; dan Menteri Dalam Negeri di Australia.

</doc>
<doc id="1417110" url="?curid=1417110" title="Yoyoh Indayah">
Yoyoh Indayah

Kombes. Pol. Dra. Hj. Yoyoh Indayah, M.Si. (lahir di Babatan, Kadugede, Kuningan, Jawa Barat, Maret 1963) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 1 Juli 2016 mengemban amanat sebagai Dirbinmas Polda Sulbar.
Yoyoh berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir perwira asal Jawa Barat ini adalah Wadirbinmas Polda Jabar.

</doc>
<doc id="1417111" url="?curid=1417111" title="Moses Bandwidth">
Moses Bandwidth

Moses Bandwidth adalah band gothic metal yang berasal dari kota Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. dibentuk pada tahun 2003 oleh sang gitaris LaVey Junior dan sang vokalis Riska Elfira.
Sejarah band.
Inspirasi awal pembentukan Moses Bandwidth berawal pada tahun 2003. Saat itu LaVey Junior yang tengah meneruskan studi kuliahnya di kota Bandung, tertarik pada beragam type musik Progressif yang memiliki nuansa metal. Tetapi selanjutnya kakaknya mengenalkan dia pada suatu genre yang bernama Gothic Metal, Dari waktu tersebut lalu LaVey Junior seolah jatuh cinta pada type musik ini, serta berusaha untuk memperoleh beragam Info serta rekomendasi tentang Gothic Metal.
Pada akhir tahun 2004, LaVey mencari orang yang mempunyai visi dan misi yang sama juga dengan dia, untuk membuat suatu band Progressif, tetapi ia mengerti seutuhnya bahwasanya amatlah susah untuk mencari orang di sekitar yang memiliki dedikasi tinggi pada musik Metal. Sesudah lama mencari tiada hasil, dia lalu berinisiatif untuk mebuat beragam materi lagu yang semua pelaksanaan musiknya dikerjakan oleh sendiri serta mengakibatkan, persoalan baru juga timbul saat Ia mesti memperoleh seorang untuk isi vocal.
Selang beberapa saat ia menghubungi female vocal bernama Riska Elfira dan Chris Bobby (Drummer) yang disebut rekan sekelasnya dibangku kuliah sekalian adalah anggota Gabungan Nada Mahasiswa (Pasuma) UNISBA memiliki ciri-ciri vocal yang pas dengan "Moses Bandwidth". Seputar bulan Maret 2005, Moses Bandwidth sudah menyelesaikan suatu single pertamanya berjudul "Selangkah Menuju Surga" yang sistem recordingnya dikerjakan dengan cara profesional di MMS Studio, Indramayu.
Akhir 2005 Moses Bandwidth mengontak Steven Jozeph untuk bergabung untuk Bass player serta selekasnya melaunching album pertama "Behind The Darkness" yang diproduseri oleh Budi Santet dari Master Of Disharmony Records. Tur promo album pertama dimulai pada kota Purwokerto, Dimmy yang disebut Gitaris Elmeod segera isi posisi aditional gitar.
Arabian Dreams (2007)
Diskografi.
Renaisaance (2006).
Pada pertengahan tahun 2006 Band Moses Bandwidth kembali masuk studio untuk merekam materi album ke-2 yang bertitle "Renaisaance" sesudah seputar lima bln. sistem recording, Renaisaance launching oleh Inviolable Music yang diproduseri oleh Bob Wendo, Single hits Falling Down selekasnya dipublikasikan ke beragam media, promo tur album ke-2 meliputi beragam kota jateng seperti Semarang, Cilacap, serta sekitarnya Arabian Dreams (2007)
Pada tahun 2007 line up ini merampungkan pre production untuk album ke 3 yang bertitle "Arabian Dreams " yang launching oleh R-A Production, dan mempersiapkan tur promo selama tahun 2007 untuk mensupport penjualan album. Album ini berisi 11 single lagu yakni:
Track lagu ke 4 yang berjudul Kuucapkan Selamat Tinggal adalah salah satu single yang masuk ke album Metalik Klinik IX. Sejak saat itu Moses Bandwidth lebih dikenal luas lagi oleh belantika musik underground indonesia dengan dimuatnya salah satu track lagunya pada album Metalik Klinik edisi terakhir tersebut.
Shifin Ablazes Stigmata (2008).
Release Date: 3 November 2008
Final Sacrifice (2009).
Release Date: 1 Agustus 2009
Misa Hitam (2011).
Release Date: 1 April 2011
Nefrit Lazurit (2012).
Release Date: 2 Februari 2012
Perisai Langit Ep. (2013).
Release Date: 2 Mei 2013
Emptiness,loneliness, Sadness (2014)
Release date 14 Febuari 2014
Rencana Album Baru 2015.
Rencana Album Baru 2015
Namaste adalah Album yang kemungkinan akan diluncurkan untuk tahun 2015 mendatang ini baru berisi single "Namste". , Mell Rose juga akan segera ditarik kembali ke studio untuk merekam seluruh track vocal album baru MOSES BANDWIDTH 2015. Setelah kemarin menyanyikan single Namaste dan Kembali , kini Mell melanjutkan berkonsentrasi ke lagu-lagu berikutnya. Album Namste rencananya akan dirilis pada pertengahan Tahun 2015. Sampai saat ini Moses Bandwidth adalah band yang tetap terus aktif berkarya untuk menyelesaikan album demi album mereka yang teranyar serta tour promo ke berbagai kota Indonesia.

</doc>
<doc id="1417112" url="?curid=1417112" title="Kori">
Kori


</doc>
<doc id="1417113" url="?curid=1417113" title="Theresia Mastail">
Theresia Mastail

AKBP Theresia Mastail () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2012 mengemban amanat sebagai penyidik.
Theresia berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira asal Maluku ini adalah Kapolsek Johar Baru.

</doc>
<doc id="1417117" url="?curid=1417117" title="Bongky Marcel">
Bongky Marcel

Bongky Marcel kelahiran Bandung 30 Oktober 1966, Sejak SMA ia sudah mulai main band dan sempat bergabung dengan sejumlah band. Antara lain Cockpit Junior, Rese Band, dan CSC ( Cikini Stone Complex ) — kelompok yang menjadi cikal Slank. Di usia 17 tahun (1983) ia bergabung dengan Slank sebagai gitaris.mencoba profesi sebagai produser sejak tahun 1983,proyek pertamanya adalah album pertama Imanez, D.o.t, Bunglon, Permen, Galerry, Swallow, dan Rossa adalah hasil sentuhannya setelah keluar dari Potlot dan Slank.
Tahun 2000, bersama Pay dan Indra Qadarsih, ia membentuk BIP. Namun sempat vakum beberapa tahun. Ketika kembali main lagi, Bongky berganti posisi menjadi pemain bass karena “jabatannya” ditempati oleh Pay.Kesibukan Bongky sekarang, selain masih tetap menjadi tulang punggung BIP, juga membuka studio di daerah Gang Langgar Margonda Depok.
Bongky pernah ikutserta dalam konser bertajuk Bass Heroes di Graha Bakti Budaya Taman Ismail Marzuki Jakarta, Selasa ( 28/02/2006 ),konser khusus para basis kenamaan yang konon mencetak sejarah,karena dalam satu panggung hanya player & bass ( Bassis ) yang unjuk kemampuan bersama dengan beberapa Basis lain yang terpilih di antaranya Thomas Ramdhan GIGI, Adam Sheila On 7, Barrry Likumahua, Ronny Febri Cokelat, Indro Hardjodikoro, Rindra PADI, Bintang Indrianto, Iwan Xaverius Jet Liar, Arya Setiyadi, Nissa Hamzah Omelette, Bondan Prakoso, dan Ari Firman The Groove.

</doc>
<doc id="1417118" url="?curid=1417118" title="Kōri, Fukushima">
Kōri, Fukushima

Sampai tahun 2003, penduduk kota ini diperkirakan mencapai 13.507 jiwa dengan kepadatan sebesar 314,34 jiwa/km². Luas wilayahnya adalah 42,97 km².
Kōri terletak tepat di utara Fukushima. Kota ini terkenal sebagai penghasil kersik di tingkat nasional.

</doc>
<doc id="1417119" url="?curid=1417119" title="Museum erotisisme">
Museum erotisisme

Museum erotisisme (Perancis: Musée de l'érotisme) merupakan museum seks di Paris yang didedikasikan untuk koleksi seni erotis milik pedagang barang antik Alain Plumey dan guru Perancis bernama Jo Khalifa. Didirikan pada tahun 1997, museum ini terletak di distrik Pigalle, "72 Boulevard de Clichy". Koleksinya beragam mulai dari seni religi kuno India, Jepang dan Afrika, hingga seni kontemporer dengan fokus di erotisisme.
Pada museum ini terdapat lima lantai, termasuk diantaranya ruang pameran di ruang bawah tanah. Satu lantai didedikasikan untuk "maisons closes", sebuah pelacuran yang resmi pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. 2Dua lantai diatasnya memiliki pameran yang terus diganti, biasanya untuk memamerkan karya seniman kontemporer. 

</doc>
<doc id="1417120" url="?curid=1417120" title="Lena Suhayati">
Lena Suhayati

AKBP Lena Suhayati, S.Ik, M.Si (lahir di Subang, Jawa Barat, Juni 1964) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2013 mengemban amanat sebagai Kasubbaganevdalpumpers Baganev Rojianstra SSDM Polri.
Lena berpengalaman dalam bidang SDM Polri. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Majalengka.

</doc>
<doc id="1417123" url="?curid=1417123" title="Josefien Marlien Reineke Tawas">
Josefien Marlien Reineke Tawas

AKBP Josefien Marlien Reineke Tawas () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2013 mengemban amanat sebagai Kasubbagjianlingstra Bagjianling Rojianstra Sops Polri.
Tawas berpengalaman dalam bidang operasi Polri. Jabatan terakhir perwira asal Sulawesi Utara ini adalah Kapolres Tomohon.

</doc>
<doc id="1417127" url="?curid=1417127" title="Henny Posumah">
Henny Posumah

AKBP Henny JA Posumah adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2012 mengemban amanat sebagai Kapolres Minahasa.
Henny berpengalaman dalam bidang lemdikpol. Jabatan terakhir perwira asal Sulawesi Utara ini adalah Tutor Madya Lemdikpol.

</doc>
<doc id="1417128" url="?curid=1417128" title="Angsle">
Angsle

Angsle atau wedang angsle adalah minuman khas Jawa yang menyerupai kolak. Penjual angsle tradisional dulu berkeliling kampung hanya pada malam hari, karena angsle yang hangat pas disajikan saat malam hari atau saat hujan. Namun, sekarang banyak penjualan angsle yang berjualan tidak hanya malam hari saja.
Makanan ini diperkirakan berasal dari Kota Malang, tetapi daerah-daerah lain di Jawa juga menjualnya, seperti Kota Surabaya dan Lumajang
Bahan-bahan.
Bahan-bahan campuran angsle antara lain petulo, ketan putih, kacang hijau, potongan roti, mutiara, daun pandan, jahe, kacang tanah goreng, santan, gula, irisan buah kolang-kaling, dan emping belinjo.
Kuah angsle awalnya dibuat hanya menggunakan daun pandan, vanili, dan santan. Jahe tidak dimasukkan karena dianggap akan mengubah rasa. Tapi, karena diberi label “"wedang"”, sebagian penjual akhirnya menambahkan jahe.

</doc>
<doc id="1417130" url="?curid=1417130" title="Esterlina Sroyer">
Esterlina Sroyer

AKBP Esterlina Sroyer, B.A. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak Oktober 2014 mengemban amanat sebagai Pamen Polda Papua.
Sroyer berpengalaman dalam bidang SDM Polri. Jabatan terakhir perwira asal Papua ini adalah Kapolres Biak Numfor.

</doc>
<doc id="1417144" url="?curid=1417144" title="Adipuro, Trimurjo, Lampung Tengah">
Adipuro, Trimurjo, Lampung Tengah

Adipuro adalah kelurahan yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
Dusun.
Terdapat 3 dusun di kelurahan Adipuro, yaitu Adirejo, Tegalrejo, dan Widoro Kandang.

</doc>
<doc id="1417145" url="?curid=1417145" title="Adipuro, Kaliangkrik, Magelang">
Adipuro, Kaliangkrik, Magelang

Adipuro adalah desa yang berada di kecamatan Kaliangkrik, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang berada pada ketinggian 1500 m dpl ini dibentuk pada tahun 2005 dari pemekaran Desa Kaliangkrik.

</doc>
<doc id="1417146" url="?curid=1417146" title="Simbar Waringin, Trimurjo, Lampung Tengah">
Simbar Waringin, Trimurjo, Lampung Tengah

Simbar Waringin adalah ibukota kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Dusun di keluarahan Simbar Waringin menggunakan istilah bedeng yaitu bedeng 11A, 11C, 11D, dan 11F. Bedeng 11A adalah pusat pemerintahan keluarahan, ada bangunan Puskesmas, Polsek Trimurjo, Kantor Pos, dan Bank BRI. Di 11 F berdiri sekolah SMA N 1 Trimurjo.

</doc>
<doc id="1417148" url="?curid=1417148" title="Depok Rejo, Trimurjo, Lampung Tengah">
Depok Rejo, Trimurjo, Lampung Tengah

Depok Rejo adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417150" url="?curid=1417150" title="Ideologi Sikap Otak">
Ideologi Sikap Otak

Ideologi Sikap Otak adalah satu-satunya album musik grup musik Indonesia, Ahmad Band. Album ini dirilis pada tahun 1998. Di album ini musik Ahmad Band kental dengan nuansa rock dengan lirik yang menyidir pemerintahan.

</doc>
<doc id="1417151" url="?curid=1417151" title="Leman Benawi, Trimurjo, Lampung Tengah">
Leman Benawi, Trimurjo, Lampung Tengah

Liman Benawi adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Liman Benawi identik dengan bedeng 6, yaitu nama bekas peninggalan kolonialis pada zaman Belanda. Daerah Liman Benawi meliputi Bedeng 6A, 6B, 6C, 6D, dan Poncowati. Di daerah Poncowati berdiri sebuah SMP Negeri yaitu SMP N 2 Trimurjo.
Antarbedeng di Liman Benawi dipisahkan oleh sawah dan "mbulak" yang sangat luas. Bedeng yang berdekatan dengan Kota Metro adalah bedeng 6D (bersebelahan dengan 16A Mulyosari Kota Metro). Sementara Bedeng 6A, 6B, 6C berada di sepanjang "ledeng" dari arah Trimurjo menuju Bedeng 27 Kota Metro.

</doc>
<doc id="1417152" url="?curid=1417152" title="Notoharjo, Trimurjo, Lampung Tengah">
Notoharjo, Trimurjo, Lampung Tengah

Notoharjo adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417157" url="?curid=1417157" title="Pujoasri, Trimurjo, Lampung Tengah">
Pujoasri, Trimurjo, Lampung Tengah

Pujoasri adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417158" url="?curid=1417158" title="Pujo Basuki, Trimurjo, Lampung Tengah">
Pujo Basuki, Trimurjo, Lampung Tengah

Pujo Basuki adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417159" url="?curid=1417159" title="Pujodadi, Trimurjo, Lampung Tengah">
Pujodadi, Trimurjo, Lampung Tengah

Pujodadi ("singkatan untuk daerah tersebut adalah "pd"") adalah sebuah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417161" url="?curid=1417161" title="Pujokerto, Trimurjo, Lampung Tengah">
Pujokerto, Trimurjo, Lampung Tengah

Pujokerto adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417162" url="?curid=1417162" title="Purwoadi, Trimurjo, Lampung Tengah">
Purwoadi, Trimurjo, Lampung Tengah

Purwoadi adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417163" url="?curid=1417163" title="Purwodadi, Trimurjo, Lampung Tengah">
Purwodadi, Trimurjo, Lampung Tengah

Purwodadi adalah kampung yang dikepalai Agung Kurniawan dan berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417165" url="?curid=1417165" title="Trimurjo, Trimurjo, Lampung Tengah">
Trimurjo, Trimurjo, Lampung Tengah

Trimurjo adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417166" url="?curid=1417166" title="Untoro, Trimurjo, Lampung Tengah">
Untoro, Trimurjo, Lampung Tengah

Untoro adalah kampung yang berada di kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417170" url="?curid=1417170" title="Pemogan, Denpasar Selatan, Denpasar">
Pemogan, Denpasar Selatan, Denpasar

Pemogan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417171" url="?curid=1417171" title="Sanur Kaja, Denpasar Selatan, Denpasar">
Sanur Kaja, Denpasar Selatan, Denpasar

Sanur Kaja adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417176" url="?curid=1417176" title="Sanur Kauh, Denpasar Selatan, Denpasar">
Sanur Kauh, Denpasar Selatan, Denpasar

Sanur Kauh adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417177" url="?curid=1417177" title="Ahmad Band">
Ahmad Band

Kenceng! Barangkali itu komentar paling pas. Elemen musiknya campur aduk. Berkesan riuh, juga pada lagu dengan beat pelan. Ada musik dolanan ala Swami, new wave, jazzy, hardcore, bahkan techno-rock ala Prodigy! Sedang tema-tema lagunya, banyak menyentuh wilayah yang kata orang terbilang "sensitif".
Lirik Dhani dalam “Distorsi”, lagu jagoan yang klipnya dibuat Rizal Mantovani. Itu belum seberapa. Entah apa komentar penggemar lagu “Kangen”, jika mendengar lagu “Interupsi”. Bak sedang berpidato, Dhani memuntahkan istilah-istilah yang tak nyaman didengar telinga kaum yang terbiasa "santun", seperti: kolusi, borok, nepotisme, kapitalisme semu, bahkan bangsat.
"Aku ingin membuat album yang bisa mencerminkan karakterku yang sebenarnya. Aku ingin menunjukkan, ini lho aku. Maaf, jangan bandingkan dengan Dewa 19. Ini obsesiku sejak lama," kata Dhani. 
Dhani bukan datang dari generasi mahasiswa era '70-an yang bersemboyan "pesta, buku dan cinta". Zaman telah berubah, meski setting sejarah tak banyak berbeda. Mengadakan pesta disko di rumah kalah ngetren dengan nongkrong di kafe. Pendidikan politik bertebaran di media kultur pop, baik dari media cetak "serius" maupun film Hollywood seperti The House of Spirits yang entah sudah berapa kali ditayangkan TV swasta. Sedang "cinta", bisa "dibeli" di mana-mana. Tentang ini, silakan simak imaji liar Dhani tentang wanita lewat lagu “Gairah Tak Biasa”. Tapi, lagi-lagi, tak perlu buru-buru menuduhnya misogynist kalau dalam lagu “Dunia Lelaki” Dhani dengan sok tahu seakan sedang menceramahi sang juwita tentang revolusi. Bagaimanapun, Dhani lebih dekat dengan majalah remaja daripada buku sastra. Jadi, harap maklum kalau Dhani punya kendala keterbatasan bahasa. Nobody's perfect. Lagipula, untuk album ini, pria yang mengaku perfeksionis ini terasa sekali sudah memberikan segalanya.
Ahmad Band merupakan band yang dibentuk oleh pentolan Dewa 19, Ahmad Dhani. Ditengah kevakuman Dewa 19 dan sangat bertepatan dengan bergulirnya pergolakan Reformasi tahun 1998. Ahmad Band merupakan proyek sampingan Ahmad Dhani.
Selain diperkuat Ahmad Dhani yang menjadi lead vocal, band ini juga didukung oleh nama-nama besar di industri musik tanah air, yaitu Andra Ramadhan (Dewa 19, sebagai gitaris), Pay/Parlin Burman (BIP - mantan personel Slank, gitar), Bongky Ismail Marcel (BIP - mantan personel Slank,Flower, bass), dan Bimo Sulaksono (Romeo - mantan personel Netral,Dewa 19, drum). Setelah proyek Ahmad Band, Bimo lantas bergabung secara resmi dengan Dewa 19, namun album yang dihasilkan Dewa 19 selama Bimo bergabung, hanya album "The Best of Dewa 19", sebuah album kompilasi yang berisi lagu-lagu terbaik dari empat album Dewa 19 terdahulu (Dewa 19, Format Masa Depan, Terbaik-Terbaik, dan Pandawa Lima) ditambah 2 lagu baru yaitu Elang dan Persembahan dari Surga). Sebelum keluar dari Dewa 19, Bimo membentuk band Romeo bersama Bebi.
Selain itu juga didukung oleh musisi lain sebagai backing vocal yaitu Bebi Romeo (bersama Ahmad Dhani menciptakan lagu Aku Cinta Kau dan Dia), Tere (pelantun lagu Awal yang Indah), Bagus "Netral", Once, Shanty, Pika, Maia Estianty.
Satu-satunya album Ahmad Band adalah Ideologi Sikap Otak atau ISO dirilis pada tahun 1998. Berisi 11 lagu ciptaan Ahmad Dhani. Lagu-lagu pada album ini sebagian besar berisikan kritik sosial dan kemanusiaan ini, yang sangat relevan dengan kondisi sosial Indonesia saat itu.
Cover Album Ahmad Band "Ideologi Sikap Otak" (ISO) di atas maupun foto-foto Ahmad Dhani pada sampul album mengingatkan kita pada sosok Soekarno, tokoh nasional Indonesia yang memang dikagumi Ahmad Dhani.
Di samping menyanyi dan memainkan keyboard, Dhani juga mengocok gitar rhythm. Sedang Andra Junaidi - gitaris Dewa 19, memberi aksen kuat pada beberapa lagu dengan gaya bermainnya yang semakin eksploratif. Agar proyek Ahmad Band benar-benar terdengar beda dengan Dewa 19, Dhani memilih Bimo Sulaksono - eks Netral dan Dewa 19 sebagai drummer.
"Dengerin deh pukulannya. Nggak ada yang main kayak dia. Bimo memang nggak main teknik, tetapi unik. Dan, selain juga perfect ngatur sound, pukulan dia kuenceng! Itu yang aku suka", jelas Dhani sambil tertawa.
Tampaknya Dhani memang sedang ingin membuat para Baladewa dan Baladewi terkaget-kaget. Betapa tidak. Pertama, secara resmi dia mengumumkan masa vakum show Dewa 19 untuk masa yang belum ditentukan.
"Cukup ditulis, problem internal tidak memungkinkan kami manggung," ungkapnya. 
Dan kedua, untuk keperluan manggung dan dalam pembuatan album Ahmad Band - Ideologi Sikap Otak, secara resmi dia merekrut Pay dan Bongky, mantan gitaris dan pemain bass Slank.
"Kalau Ahmad Band rekaman lagi, ya mereka ikutan," katanya.
Sisi Lain Ahmad Band.
Tahun 1998, adalah tahun reformasi, dimana Indonesia bergejolak. Tahun dimana ketika Indonesia mengalami pergolakan politik dengan berpuncak pada lengsernya Soeharto, apa yang kemudian disebut Gerakan Reformasi 1998. Dan ingatan pun terbawa ke memori lagu-lagu Ahmad Band.
Terutama lagu Distorsi, "yang muda mabuk, yang tua korup, jayalah negeri ini, jayalah negeri ini", yang menggambarkan korupsi, kolusi dan nepotisme yang dilakukan para pejabat dan mabuk-mabukkan yang mewarnai generasi muda.
Lagu Impotensi, menggambarkan situasi di masa pemerintahan Orde Baru,"apa arti damai jika otakku terkubur, apa arti damai jika semua membisu, kau jilati situasi, kau pun menari di atas kepatuhan, di atas kesunyian jiwa yang telah mati, tercipta generasi tanpa peduli".
Lagu Interupsi, menggambarkan kegusaran atas orang-orang yang mendompleng atas nama pembangunan, yang malah justru menjajah negeri sendiri, "bangsat-bangsat bertopeng anak bangsa rajai hukum rimba, asah otak tajamkan pandang masih banyak yang tertinggal, masih terjajah, belum merdeka, terjajah bangsat seiring".
Lagu Ode buat Ekstrimist, yang menggambarkan situasi kampanye yang diwarnai pawai dan show off kekuatan masing-masing partai dengan mengerahkan pendukungnya yang mayorita tak mengerti apa-apa, "arak-arakan pawai idiot dengan baju warna warna, pasti tak mengerti yang dilakukan yang sedang diteriakan".
Ahmad Band merupakan band yang dibentuk oleh pentolan Dewa 19, Ahmad Dhani. ditengah kevakuman Dewa 19 dan sangat bertepatan dengan bergulirnya pergolakan Reformasi tahun 1998. Ahmad Band merupakan proyek sampingan Ahmad Dhani. Ahmad band didukung oleh musisi lain sebagai backing vocal yaitu Bebi Romeo (bersama Ahmad Dhani menciptakan lagu Aku Cinta Kau dan Dia), Tere (pelantun lagu Awal yang Indah), Bagus Netral, Once, Shanty, Pika, Maia Estianty. 
Satu-satunya album Ahmad Band adalah Ideologi Sikap Otak atau ISO dirilis pada tahun 1998. Berisi 11 lagu ciptaan Ahmad Dhani. Lagu-lagu pada album ini sebagian besar berisikan kritik sosial dan kemanusiaan ini, yang sangat relevan dengan kondisi sosial Indonesia saat itu.
Cover Album Ahmad Band "Ideologi Sikap Otak" (ISO) di atas maupun foto-foto Ahmad Dhani pada sampul album mengingatkan kita pada sosok Soekarno, tokoh nasional Indonesia yang memang dikagumi Ahmad Dhani.
Musik Ahmad Band berbeda dibandingkan musik Dewa 19. Proyek Ahmad Band ini diproduseri oleh Ahmad Dhani sendiri dan direkam di Studio Ahmad Dhani, bisa dibilang ini proyek pertama studio ini.

</doc>
<doc id="1417178" url="?curid=1417178" title="Sidakarya, Denpasar Selatan, Denpasar">
Sidakarya, Denpasar Selatan, Denpasar

Sidakarya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia. Sidakarya memiliki kepala desa bernama I Wayan Romi,S.Sos. Desa Sidakarya sendiri dikatakan desa pendidikan karena terdapat beberapa sekolah terbesar di kota Denpasar seperti SMA Negeri 5 Denpasar, SMK Negeri 2 Denpasar, SLB.B Denpasar dan banyak sekolah dasar lainnya dan ada juga banyak PAUD

</doc>
<doc id="1417179" url="?curid=1417179" title="Bomoh">
Bomoh

Bomoh adalah istilah dukun dalam bahasa Melayu. Bomoh merujuk kepada ahli penyembuhan tradisional dalam masyarakat Melayu dahulu kala. Bomoh mengobati berdasarkan kepada penggunaan tumbuh-tumbuhan dan hewan. 
Kata Bomo(h) telah muncul pada tahun ±1600-1625 dalam Hikayat Aceh, yang ditulis dalam abjad Jawi.

</doc>
<doc id="1417180" url="?curid=1417180" title="Panjer, Denpasar Selatan, Denpasar">
Panjer, Denpasar Selatan, Denpasar

Panjer adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417181" url="?curid=1417181" title="Pedungan, Denpasar Selatan, Denpasar">
Pedungan, Denpasar Selatan, Denpasar

Pedungan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417189" url="?curid=1417189" title="Renon, Denpasar Selatan, Denpasar">
Renon, Denpasar Selatan, Denpasar

Renon adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417190" url="?curid=1417190" title="Canal 13 (Chili)">
Canal 13 (Chili)

Canal 13 adalah saluran televisi Chili. Hal ini dimiliki oleh Grupo Luksic terkait dengan Pontificia Universidad Católica de Chile.

</doc>
<doc id="1417196" url="?curid=1417196" title="Sanur, Denpasar Selatan, Denpasar">
Sanur, Denpasar Selatan, Denpasar

Sanur adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417206" url="?curid=1417206" title="Sesetan, Denpasar Selatan, Denpasar">
Sesetan, Denpasar Selatan, Denpasar

Sesetan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia dan warga Banjar Gaduh adalah penduduk asli desa sesetan.

</doc>
<doc id="1417208" url="?curid=1417208" title="Bungbungan, Banjarangkan, Klungkung">
Bungbungan, Banjarangkan, Klungkung

Bungbungan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417214" url="?curid=1417214" title="The Cloisters">
The Cloisters

The Cloisters atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia sebagai Biara merupakan museum yang terletak di Fort Tryon Park, Washington Heights, New York City. Museum ini merupakan cabang dari Metropolitan Museum of Art, dibangun pada tahun 1930an, yang menggambarkan arsitektur Biara Eropa Abad Pertengahan. Museum ini dipergunakan untuk memamerkan karya seni dan arsitektur dari Eropa abad pertengahan.
The Cloisters, didirikan dari bagian lima biara Catalan, yang berasal dari Occitan dan Perancis. Bangunan dari Sant Miquel de Cuixà, Sant Guilhèm dau Desèrt, Bonnefont-en-Comminges, Trie-en-Bigòrra, dan Froville dibongkar satu-persatu dan disusun kembali di New York antara tahun 1934 dan 1938.
Daerah disekitar The Cloisters dirancang dengan membuat taman berdasarkan informasi holtikultura yang didapat dari manuskrip dan artefak abad pertengahan, an strukturnya termasuk di antaranya tanaman obat dengan gaya abad pertengahan.
Koleksi.
Koleksi pada cabang museum ini adalah 5.000 seni abad pertengahan, termasuk di antaranya yang memiliki penanggalan dari abad ke-12 hingga ke-15. Beberapa hasil karya arsitektur seperti Biara Cuixà dan apsis Fuentidueña dari kapel dari provinsi Segovia (Castilla y León, Spain).
Beberapa karya seni yang terdapat pada museum ini adalah tujuh permadani dinding Flandria yang menggambarkan perburuan Unicorn, dan seni romanesque berupa salib altar yang lebih dikenal dengan nama Salib Cloisters.

</doc>
<doc id="1417215" url="?curid=1417215" title="Bungbungan, Bluto, Sumenep">
Bungbungan, Bluto, Sumenep

Bungbungan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417218" url="?curid=1417218" title="Aengbaja Kenek, Bluto, Sumenep">
Aengbaja Kenek, Bluto, Sumenep

Aengbaja Kenek adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417219" url="?curid=1417219" title="Aengbaja Raja, Bluto, Sumenep">
Aengbaja Raja, Bluto, Sumenep

Aengbaja Raja adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Asal nama.
Dalam bahasa Madura, nama "Aengbaja Raja" berarti "air buaya besar".
Pembagian administratif.
Aengbaja Raja terdiri atas 2 dusun, yaitu:
Penduduk.
Penduduk Aengbaja Raja sebagian besar bekerja sebagai petani dan pegawai negeri sipil, namun banyak pula yang menjadi pengrajin maupun wirausahawan.

</doc>
<doc id="1417221" url="?curid=1417221" title="Aengdake, Bluto, Sumenep">
Aengdake, Bluto, Sumenep

Aengdake adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417224" url="?curid=1417224" title="Bluto, Bluto, Sumenep">
Bluto, Bluto, Sumenep

Bluto adalah ibukota wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417228" url="?curid=1417228" title="Errabu, Bluto, Sumenep">
Errabu, Bluto, Sumenep

Errabu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417232" url="?curid=1417232" title="Gilang, Bluto, Sumenep">
Gilang, Bluto, Sumenep

Gilang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417233" url="?curid=1417233" title="Ging-ging, Bluto, Sumenep">
Ging-ging, Bluto, Sumenep

Ging-ging adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417234" url="?curid=1417234" title="Gulukmanjung, Bluto, Sumenep">
Gulukmanjung, Bluto, Sumenep

Gulukmanjung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417238" url="?curid=1417238" title="Kapedi, Bluto, Sumenep">
Kapedi, Bluto, Sumenep

Kapedi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417241" url="?curid=1417241" title="Abdul Hamid Mony">
Abdul Hamid Mony

Abdul Hamid Mony () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1417243" url="?curid=1417243" title="Daftar alumni Universitas Pendidikan Indonesia">
Daftar alumni Universitas Pendidikan Indonesia

Daftar tokoh alumni Universitas Pendidikan Indonesia atau sebelumnya dikenal IKIP Bandung, baik di jenjang sarjana, magister maupun doktoral.

</doc>
<doc id="1417244" url="?curid=1417244" title="Karang Cempaka, Bluto, Sumenep">
Karang Cempaka, Bluto, Sumenep

Karang Cempaka adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417246" url="?curid=1417246" title="Lobuk, Bluto, Sumenep">
Lobuk, Bluto, Sumenep

Lobuk adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa yang terletak 15 km dari Kota Sumenep ini mayoritas bekerja sebagai nelayan, dan setiap tahun menyelenggarakan ritual rokat tasek (petik laut).

</doc>
<doc id="1417247" url="?curid=1417247" title="Masaran, Bluto, Sumenep">
Masaran, Bluto, Sumenep

Masaran adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417248" url="?curid=1417248" title="Pakandangan Barat, Bluto, Sumenep">
Pakandangan Barat, Bluto, Sumenep

Pakandangan Barat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra batik tulis sejak zaman Belanda.

</doc>
<doc id="1417253" url="?curid=1417253" title="Pakandangan Sangra, Bluto, Sumenep">
Pakandangan Sangra, Bluto, Sumenep

Pakandangan Sangra adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417254" url="?curid=1417254" title="Pakandangan Tengah, Bluto, Sumenep">
Pakandangan Tengah, Bluto, Sumenep

Pakandangan Tengah adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417255" url="?curid=1417255" title="Palongan, Bluto, Sumenep">
Palongan, Bluto, Sumenep

Palongan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417256" url="?curid=1417256" title="Sera Barat, Bluto, Sumenep">
Sera Barat, Bluto, Sumenep

Sera Barat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417257" url="?curid=1417257" title="Sinar Pamulang Permai">
Sinar Pamulang Permai

Sinar Pamulang Permai adalah sebuah perumahan yang terletak di Kecamatan Pamulang, Kota Tangerang Selatan. Perumahan yang dihuni oleh sekitar 300-350 Kepala Keluarga ini terbagi dalam dua Rukun Warga, yakni RW 06 (Kelurahan Pamulang Timur) dan RW 19 (Kelurahan Pamulang Barat).
Kehidupan Masyarakat.
Pekerjaan.
Mayoritas penghuni di perumahan ini bekerja sebagai:
Daerah Asal.
Warga Sinar Pamulang Permai berasal dari berbagai daerah, yakni:
Organisasi.
Ada beberapa organisasi resmi maupun tidak resmi yang dibentuk oleh warga, yakni:
Kegiatan Warga.
Ada beberapa kegiatan rutin maupun tidak rutin yang dilakukan warga, yakni:
Fasilitas.
Fasilitas di Dalam Perumahan.
Fasilitas yang tersedia di perumahan Sinar Pamulang Permai meliputi:
Fasilitas di Sekitar Perumahan.
Fasilitas yang tersedia di sekitar perumahan Sinar Pamulang Permai meliputi:

</doc>
<doc id="1417258" url="?curid=1417258" title="Sera Tengah, Bluto, Sumenep">
Sera Tengah, Bluto, Sumenep

Sera Tengah adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417259" url="?curid=1417259" title="Sera Timur, Bluto, Sumenep">
Sera Timur, Bluto, Sumenep

Sera Timur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bluto, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417263" url="?curid=1417263" title="Aan, Banjarangkan, Klungkung">
Aan, Banjarangkan, Klungkung

Aan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417264" url="?curid=1417264" title="Bakas, Banjarangkan, Klungkung">
Bakas, Banjarangkan, Klungkung

Bakas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417265" url="?curid=1417265" title="Banjarangkan, Banjarangkan, Klungkung">
Banjarangkan, Banjarangkan, Klungkung

Banjarangkan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat sentra kerajinan dari tempurung kelapa.

</doc>
<doc id="1417267" url="?curid=1417267" title="Getakan, Banjarangkan, Klungkung">
Getakan, Banjarangkan, Klungkung

Getakan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417268" url="?curid=1417268" title="Negari, Banjarangkan, Klungkung">
Negari, Banjarangkan, Klungkung

Negari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417270" url="?curid=1417270" title="Nyalian, Banjarangkan, Klungkung">
Nyalian, Banjarangkan, Klungkung

Nyalian adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417272" url="?curid=1417272" title="Nyanglan, Banjarangkan, Klungkung">
Nyanglan, Banjarangkan, Klungkung

Nyanglan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra produksi kacang koro.

</doc>
<doc id="1417273" url="?curid=1417273" title="Takmung, Banjarangkan, Klungkung">
Takmung, Banjarangkan, Klungkung

Takmung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417274" url="?curid=1417274" title="Tihingan, Banjarangkan, Klungkung">
Tihingan, Banjarangkan, Klungkung

Tihingan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra produksi gamelan Bali.

</doc>
<doc id="1417275" url="?curid=1417275" title="Timuhun, Banjarangkan, Klungkung">
Timuhun, Banjarangkan, Klungkung

Timuhun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417276" url="?curid=1417276" title="Tohpati, Banjarangkan, Klungkung">
Tohpati, Banjarangkan, Klungkung

Tohpati adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Tohpati dikenal sebagai pusat seni dan budaya di seantero kabupaten.

</doc>
<doc id="1417281" url="?curid=1417281" title="Tusan, Banjarangkan, Klungkung">
Tusan, Banjarangkan, Klungkung

Tusan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Banjarangkan, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417282" url="?curid=1417282" title="Prive">
Prive

Privé (baca: Pri-vei) merupakan produk pembersih daerah kewanitaan pertama yang berbahan dasar alami Green Tea (teh hijau). Privé memiliki dua varian, yaitu Privé Delicate yang mengandung Green Tea dan manjakani untuk meremajakan dan mengencangkan serta Privé Fresh yang mengandung Green Tea dan daun sirih untuk meremajakan dan menyegarkan daerah kewanitaan. Privé resmi dijual di pasar Indonesia mulai 12 November 2013.
Kandungan.
Privé berasal dari kata "private". Privé terbuat dari bahan-bahan alami yang aman digunakan untuk pemakaian sehari-hari dan dapat memelihara area intim pada tingkat pH yang seimbang sehingga memberikan kondisi prima pada daerah kewanitaan dan meningkatkan rasa percaya diri. 
Green tea, sebagai bahan dasar utama dalam produk Privé memiliki manfaat antara lain sebagai antioxidant (high polyphenol) yang dapat meremajakan kulit dan memperlambat proses penuaan sel, anti-bakteri yang dapat membunuh bakteri-bakteri di sekitar daerah kewanitaan, anti-inflamasi yaitu anti peradangan sehingga dapat menyembuhkan dan meremajakan jaringan-jaringan kulit yang rusak atau luka, Hypoallergenic yaitu formula lembut agar tidak menyebabkan alergi kulit, serta kandungan tanin pada teh hijau berfungsi agar daerah kewanitaan tidak lembab. 
Bahan alami manjakani juga kaya akan kandungan tanin, menyempurnakan fungsi astringent dari Green Tea yang dapat mengecilkan pori-pori, dapat mengencangkan otot-otot pada dinding vagina dan juga mengandung antiseptik alami untuk menghilangkan bakteri/infeksi ragi/jamur.
Daun sirih berfungsi untuk meremajakan dan menyegarkan, dimana daun sirih memiliki kemampuan alami untuk mengobati iritasi dan racun, sebagai anti-bakteri dan antifungal (jamur) yang sangat kuat yang dapat membunuh bakteri disekitar daerah kewanitaan, membantu dalam mengurangi infeksi vagina dan mempercepat proses penyembuhan dan juga berfungsi sebagai anti-keputihan.
Privé mengandung Hypoallergenic Natural Essential Oil Fragrance yang telah memiliki sertifikat resmi dari IFRA (International Fragrance Association). 
Produsen.
Privé diproduksi oleh Combiphar, perusahaan kesehatan yang didirikan pada tahun 1971, yang sangat peduli akan kebutuhan kesehatan masyarakat Indonesia, dengan menghadirkan rangkaian produk obat maupun pencegahan. Combiphar telah memperoleh sertifikasi " (TGA) dari Kementrian Kesehatan Australia serta " (GMP) pada tahun 1991. Disamping itu, Combiphar juga mengembangkan fasilitas Research & Development terutama dalam bidang optimalisasi kualitas obat-obat untuk memenuhi kualitas standar internasional.

</doc>
<doc id="1417285" url="?curid=1417285" title="Batukandik, Nusa Penida, Klungkung">
Batukandik, Nusa Penida, Klungkung

Batukandik adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417286" url="?curid=1417286" title="Batumadeg, Nusa Penida, Klungkung">
Batumadeg, Nusa Penida, Klungkung

Batumadeg adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417289" url="?curid=1417289" title="Batununggul, Nusa Penida, Klungkung">
Batununggul, Nusa Penida, Klungkung

Batununggul adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417290" url="?curid=1417290" title="Bunga Mekar, Nusa Penida, Klungkung">
Bunga Mekar, Nusa Penida, Klungkung

Bunga Mekar adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417291" url="?curid=1417291" title="Jungutbatu, Nusa Penida, Klungkung">
Jungutbatu, Nusa Penida, Klungkung

Jungutbatu adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Desa ini berada di Nusa Lembongan.

</doc>
<doc id="1417292" url="?curid=1417292" title="Kampung Toyapakeh, Nusa Penida, Klungkung">
Kampung Toyapakeh, Nusa Penida, Klungkung

Kampung Toyapakeh adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat komunitas Muslim yang leluhurnya berasal dari Majapahit.

</doc>
<doc id="1417297" url="?curid=1417297" title="Klumpu, Nusa Penida, Klungkung">
Klumpu, Nusa Penida, Klungkung

Klumpu adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.
Banjar.
Desa Klumpu terbagi atas 16 banjar, yaitu:
Ekonomi.
Komoditas pertanian utama di Desa Klumpu adalah jagung, ketela, jambu mete, dan kacang. Sementara peternakan yang banyak diusahakan penduduknya adalah ayam, babi, dan sapi.

</doc>
<doc id="1417298" url="?curid=1417298" title="Kutampi, Nusa Penida, Klungkung">
Kutampi, Nusa Penida, Klungkung

Kutampi adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417300" url="?curid=1417300" title="Kutampi Kaler, Nusa Penida, Klungkung">
Kutampi Kaler, Nusa Penida, Klungkung

Kutampi Kaler adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417301" url="?curid=1417301" title="Lembongan, Nusa Penida, Klungkung">
Lembongan, Nusa Penida, Klungkung

Lembongan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Sebagian besar wilayah desa ini berada di Nusa Lembongan, dan sebagian kecil di Nusa Ceningan.

</doc>
<doc id="1417305" url="?curid=1417305" title="Ped, Nusa Penida, Klungkung">
Ped, Nusa Penida, Klungkung

Ped adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.
Asal nama.
Nama Ped adalah penyingkatan dari kata "mapeed", yang dalam bahasa Bali berarti "beriringan".
Geografi.
Pembagian administratif.
Desa Ped terdiri dari 6 dusun, yakni:
Kependudukan.
Penduduk Desa Ped kebanyakan bekerja sebagai petani rumput laut (60%), sementara lainnya pedagang (10%), petani (20%), dan pegawai negeri (10%). Banjar yang sebagian besar penduduknya tinggal di pesisir pantai adalah Sental Kangin, Sental Kawan, dan sebagian Seming. Selebihnya tinggal di perbukitan yang mata pencahariannya petani musiman dan peternak sapi dan ayam, begitu juga sebagian kecil Banjar Serangen.

</doc>
<doc id="1417306" url="?curid=1417306" title="Pejukutan, Nusa Penida, Klungkung">
Pejukutan, Nusa Penida, Klungkung

Pejukutan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417307" url="?curid=1417307" title="Sakti, Nusa Penida, Klungkung">
Sakti, Nusa Penida, Klungkung

Sakti adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417308" url="?curid=1417308" title="Sekartaji, Nusa Penida, Klungkung">
Sekartaji, Nusa Penida, Klungkung

Sekartaji adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417309" url="?curid=1417309" title="Kampung Titingan">
Kampung Titingan

Kampung Titingan adalah sebuah kampung yang terletak di Tawau, Sabah. Kampung ini juga dikenal sebagai Kampung Ice Box atau Ice Box saja. Dikarenakan kepadatannya serta populasi yang banyak di samping kebanyakan tanah di kampung ini adalah milik tanah pemerintah, kampung ini juga dicap sebagai sebuah kawasan kumuh, malah merupakan kawasan kumuh yang paling terkenal dan terbesar di Tawau. Jumlah imigran ilegal di kampung ini memiliki jumlah yang banyak, kebanyakannya berasal dari Filipina dan ada juga yang berasal dari Indonesia. Persoalan ini menjadi salah satu faktor kasus kejahatan serta kegiatan gangster dari kampung ini menjadi tinggi. Kampung ini juga pernah dicap sebagai salah satu kawasan hitam di Tawau.
Pada tanggal 7 Maret 2010, Ketua Menteri Sabah, Datuk Seri Musa Aman mengumumkan bahwa kampung ini akan diubah menjadi sebuah kota dan akan dikenal sebagai Kota Baru Titingan.
Sejarah.
Kampung Titingan merupakan antara kampung tertua yang didirikan di Tawau. Kampung ini juga disebut Kampung "Ice-Box" karena pada 1970-an, banyak kulkas yang sudah tidak berfungsi diletakkan di tepi jalan berdekatan dengan sebuah pabrik pembuatan es dalam kawasan kampung ini. Nama "Titingan" diambil dari nama seorang pemimpin di Sabah yaitu Datuk Abu Bakar Titingan, yang dilahirkan di kampung ini. Abu Bakar Titingan merupakan salah satu orang yang berusaha mempertahankan kampung ini ketimbang direlokasi. Anaknya, Datuk Tawfiq Abu Bakar Titingan kini merupakan wakil rakyat untuk kampung ini.
Pada tahun 1980-an, daerah Tawau mengalami pembangunan pertanian yang pesat, sehingga banyak pemuda dari kampung ini telah meninggalkan kampung ini untuk bekerja di sejumlah ladang. Imigran asing pun datang ke Kampung Titingan dan membangun rumah di sejumlah kawasan kosong. Kepadatan kampung ini semakin meningkat sehingga menjadi salah satu kawasan kumuh yang paling terkenal di Sabah pada tahun 1990-an.
Kebakaran.
Telah banyak kebakaran yang telah terjadi di Kampung Titingan dan dua diantaranya adalah kebakaran besar. Pada tahun 1989 tanggal 4 September, 1,060 buah rumah hangus dan 5,766 orang penduduk hilang tempat tinggal dalam sebuah kebakaran yang terbesar pernah tercatat dalam sejarah Sabah. Satu dasawarsa setelahnya, sebuah kebakaran besar kedua yang terjadi pada tahun 1999 telah mendapat sorotan dari saluran-saluran televisi di Malaysia. Dalam kebakaran tersebut, sebanyak 1,000 orang penduduk kehilangan tempat tinggal. Pada bulan 31 Januari 2011, sebuah kebakaran berlaku di Blok 6 kampung ini yang melibatkan 50 buah rumah dan 300 orang penduduk. Kawasan kebakaran tersebut telah menjadi kawasan terlarang untuk mendirikan rumah. Namun pada semester kedua 2011, penduduk mendapatkan izin mendirikan rumah kembali dengan pembiayaan sendiri di atas kawasan bekas kebakaran dengan susunan yang lebih teratur. Pada tanggal 8 Maret pada tahun yang sama, sebuah kebakaran kembali terjadi di Blok 9 yang melibatkan lebih dari 500 penduduk serta sekitar 50 buah rumah telah hangus. Tidak ada korban jiwa dalam kebakaran tersebut.
Pada 15 Januari 2012, sebuah kebakaran maut telah terjadi di kampung ini yang mengakibatkan kematian dua bersaudara, masing-masing berusia 19 dan 6 tahun. Kebakaran yang menghanguskan tujuh buah rumah ini menyebabkan 74 orang dari 23 keluarga kehilangan harta benda.
Relokasi.
Pada bulan Februari tahun 2002, pemerintah Sabah telah melakukan operasi merelokasian rumah-rumah milik penduduk kampung yang didirikan di atas tanah pemerintah di kawasan Kampung Titingan Pasir dalam Operasi Nyah II Terpadu. Sehubungan dengan ini, kebanyakan imigran ilegal yang kehilangan rumah telah berpindah ke tempat lain dan kegiatan gangster berkurang. Walau bagaimanapun, kasus kejahatan seperti penjualan sabu-sabu (dikenal oleh penduduk lokal sebagai "batu"), perjudian ilegal (terutama permainan judi semacam togel yaitu "wahui"), pencurian dan sebagainya masih terjadi. Sebuah kawasan perumahan mewah telah dibangun di atas tempat kawasan yang direlokasi dan diberi nama Sri Titingan.
Pada tanggal 6 November 2013, Dewan Perkotaan Tawau mulai menjalankan Operasi Relokasi di mana 44 buah rumah di sekitar Tawau akan direlokasikan, 11 diantaranya adalah rumah-rumah di Kampung Titingan.
Geografi.
Kampung Titingan terletak kurang lebih 2,5 km dari Kota Tawau dengan luas lebih dari . Ia terletak di pesisir laut yang dulunya merupakan kawasan hutan bakau dan terletak berdekatan dengan Sungai Tawau.
Kampung ini dibagi menjadi tiga yaitu Kampung Titingan Pasir, Kampung Titingan Tengah serta Kampung Titingan Hujung. Setiap bagian kampung terdiri dari lorong-lorong kampung dan setiap lorong tersebut terdiri dari beberapa blok.
Lokasi yang paling dekat dengan Pusat Kota Tawau adalah Kampung Titingan Pasir dan yang terletak paling jauh adalah Kampung Titingan Hujung. Kampung Titingan Pasir telah direlokasi dan sebuah kawasan perumahan mewah telah dikembangkan di tempat tersebut.
Demografi.
Statistik 1997 menyatakan bahwa terdapat sekitar 21,000 orang penduduk yang menetap di Kampung Titingan, baik itu secara sah atau tidak, dengan 6,000 diantaranya merupakan pemilik sah yang kebanyakan adalah orang pribumi keturunan Melayu. Jumlah rumah terdaftar di kampung ini berjumlah sebanyak 800 buah unit dengan 80% diantaranya adalah orang pribumi.
Suku-suku yang menetap di kampung ini diantaranya adalah orang Bugis, Bajau, dan Banjar.
Ekonomi.
Profesi utama Kampung Titingan adalah nelayan. Kegiatan yang dilakukan nelayan di wilayah tersebut adalah menambak udang rebon, menjaring dan memancing. Pada suatu ketika dahulu, kebanyakan rumah dikampung ini memiliki alat tersendiri yang digunakan untuk menjaring ikan di pesisir pantainya, namun kini jumlahnya semakin berkurang karena kekurangan pekerja.
Kebanyakan generasi muda kampung ini berpindah ke tempat lain untuk bekerja setelah tamat sekolah atau perguruan.
Fasilitas.
Olahraga.
Kampung Titingan tidak memiliki fasilitas olahraga yang banyak. Kampung ini hanya memiliki satu gelanggang serba guna. Gelanggang ini terletak didekat Taman Kanak-Kanak Terpadu A dan sering digunakan untuk aktivitas sepak takraw. Gelanggang ini juga menjadi tempat rapat serta acara seperti pernikahan, pertandingan malah rapat formal diadakan.
Walaupun kekurangan fasilitas olahraga, penduduk kampung ini masih dapat menikmati fasilitas yang disediakan di taman perumahan berdekatan yang terletak di seberang Sungai Tawau. Karena letaknya yang begitu dekat, penduduk Kampung Titingan hanya perlu berjalan kaki ke sana. Disamping itu pihak pemerintah setempat yang mengatur Kampung Titingan, yakni Dewan Perkotaan Tawau, juga menyusun rencana untuk menambah jumlah fasilitas olahraga di semua kawasan perkotaan Tawau dalam proyek pembangunannya.
Keagamaan.
Di kampung ini hanya memiliki satu masjid utama yang terletak di dekat pabrik Kalimantan Fishery SDN BHD. Masjid ini bernama Masjid Babul Khair.
Pendidikan.
Kampung ini mempunyai beberapa sekolah serta taman kanak-kanak terdekat. Berikut adalah daftar berdasarkan tingkatannya:
Pencemaran.
Selain kasus kejahatan, masalah imigran ilegal dan kegiatan gangster, kampung ini juga mengalami pencemaran alam sekitar terutama pencemaran laut serta sungai. Kampung Titingan adalah sebuah kampung di atas air, atau di terletak di tepi laut. Dikarenakan kampung ini merupakan kawasan kumuh, Dewan Perkotaan Tawau (MPT) tidak menyediakan tempat pembuangan sampah. Akibatnya, penduduk kampung mengambil langkah mudah yaitu dengan membuang sampah ke sungai serta laut. Akibatnya kawasan tepi laut di kampung ini dipenuhi dengan sampah sarap. Ini adalah satu kerugian karena pantai di kampung ini adalah sebuah pantai yang indah pada tahun 1970-an sampai 1980-an.
Kota Baru Titingan.
Pada 27 Juni 2007, Akar Budi Tuah Sdn Bhd dan Sabah Economic Development Corporation telah menandatangani perjanjian kerjasama di Hotel Hyatt, Kota Kinabalu, Sabah, untuk membangunkan proyek mengubah kawasan kumuh Titingan kepada sebuah kota baru yang akan dikenal sebagai Kota Baru Titingan (bahasa Melayu: Bandar Baru Titingan, disingkat BBT). Dewan penandatanganan tersebut diresmikan oleh Menteri Pembangunan Industri.
Pembangunan BBT akan menelan biaya sebanyak RM1.5 juta dan akan dilakukan di atas kawasan seluas 326 hektare, tanah bertempatnya Kampung Titingan sekarang. Kota ini akan memiliki 36 zona kawasan dan akan menyediakan fasilitas seperti masjid, kawasan perumahan, pusat rekreasi, apartemen, restoran dalam air dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1417310" url="?curid=1417310" title="Suana, Nusa Penida, Klungkung">
Suana, Nusa Penida, Klungkung

Suana adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="1417317" url="?curid=1417317" title="Tanglad, Nusa Penida, Klungkung">
Tanglad, Nusa Penida, Klungkung

Tanglad adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Komoditas desa yang berada di dataran tinggi ini adalah kacang tanah.

</doc>
<doc id="1417369" url="?curid=1417369" title="Kaloi Limenes">
Kaloi Limenes

Kaloi Limenes atau Kali Limenes ( ; Pelabuhan Indah) adalah sebuah desa dan pelabuhan di wilayah unit regional Heraklion regional unit, pantai selatan pulau Kreta, negara Yunani, terletak barat daya kota Heraklion. Berpenduduk sekitar 50 orang. Dikenal sebagai tempat perteduhan (bunkering) utama bagi kapal-kapal di bagian selatan Laut Tengah.
Sejarah.
Kaloi Limenes (artinya "Pelabuhan Indah"; ) adalah sebuah pelabuhan alamiah dekat titik paling selatan pulau Kreta. Terletak dekat desa Lentas (kota kuno Levin), dan reruntuhan yang tidak diekskavasi dari kota Lasea ("Lassea"), pelabuhan bagi pemukiman kuno Gortys.
Legenda setempat dan para sarjana Alkitab menyatakan bahwa Rasul Paulus, mendarat di Kaloi Limenes dan dari sana mengabarkan iman Kristen di pulau Kreta. Namanya diabadikan pada sebuah gereja kecil yang dibangun di sana (pertama kali pada zaman Bizantin, kemudian direstorasi pada tahun 1960-an). Kitab Kisah Para Rasul (pada pasal 27) mencatat bahwa kapal dagang yang membawa Paulus dari Kaisarea dengan tujuan Roma, sebagai tahanan orang Romawi, "karena angin tetap tidak baik, ... menyusur pantai Kreta melewati tanjung Salmone. Sesudah ... dengan susah payah melewati tanjung itu, sampailah ... di sebuah tempat bernama Pelabuhan Indah, dekat kota Lasea." di sebelah selatan pulau Kreta agar dapat berlayar dengan angin barat laut yang lebih baik dan untuk sementara waktu berlindung di Pelabuhan Indah "menunggu perubahan angin." Karena pelabuhan itu dirasa tidak baik untuk tinggal di situ selama musim dingin, maka kebanyakan dari orang-orang di kapal itu lebih setuju untuk berlayar terus dan mencoba mencapai kota Feniks untuk tinggal di situ selama musim dingin. Kota Feniks adalah sebuah pelabuhan pulau Kreta, yang terbuka ke arah barat daya dan ke arah barat laut. Pada waktu itu angin sepoi-sepoi bertiup dari selatan. Mereka menyangka, bahwa maksud mereka sudah tentu akan tercapai. Mereka membongkar sauh, lalu berlayar dekat sekali menyusur pantai Kreta. 
Ada para sejarawan dan peneliti yang berpendapat bahwa kapal yang ditumpangi Paulus kemungkinan mendarat lebih ke arah barat, pada Loutro, di daerah Sphakia, di mana terdapat sebuah kapel di tepi pantai di mana Paulus dikatakan membaptis orang Kreta pertama yang masuk Kristen, atau di Feniks ("Phoinikas"; "Phoenix"), sebuah desa kecil di teluk sebelah barat Loutro.
Perteduhan.
Pelabuhan ini merupakan pangkalan penyimpanan minyak utama dengan fasilitas terminal yang terletak pada pulau kecil ""Aghios Pavlos"" ("Santo Paulus"; "Saint Paul") pada jalur masuk pelabuhan. Fasilitas ini memiliki empat tangki penyimpanan tepi pantai untuk minyak dan minyak tanah ("gas oil"), dengan kapasitas pompa 1000 meter kubik per jam serta tiga dermaga pemuatan ("Jetty"; "loading docks"). Draft maksimum terminal ini 40 kaki (13,45 meter) sehingga memampukan fasilitas ini menangani kapal tanker minyak sampai sekitar dua ratus ribu ton metrik berat mati.

</doc>
<doc id="1417406" url="?curid=1417406" title="Muslim Saleh">
Muslim Saleh

Muslim Saleh () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis yang beraliran naturalis. Ia melakukan pameran pertamanya pada tahun 1954 yang dihadiri oleh Presiden Indonesia pada masa itu, Soekarno.
Selain dikoleksi oleh Soekarno, Museum Adam Malik, serta Museum PBB, karya Muslim Saleh juga banyak dikoleksi oleh berbagai pihak di luar negeri, diantaranya di Amerika Serikat, Belanda, Jepang, Tiongkok, Kanada dan lainnya.
Muslim belajar seni rupa di INS Kayutanam pada tahun 1942 dengan guru Wakidi, yang dikenal sebagai pelukis ternama. Pada tahun 1952 Muslim Saleh hijrah ke Jakarta dan menambah ilmu seni rupanya dengan berguru pada seorang pelukis Belanda, Ernest de Schanje. Muslim Saleh dikenal sebagai salah seorang pelukis yang menggunakan teknik aquarle transparant dalam lukisan cat air.

</doc>
<doc id="1417412" url="?curid=1417412" title="SM Town Week">
SM Town Week

SM Town Week adalah festival musik musim dingin yang digelar dari 21 sampai 29 Desember 2013 di Korea International Exhibition Center di Korea Selatan. Acara fitur penampilan dari berbagai artis SM Town selama konser mereka: SHINee "The Wizard" pada 21, Girls' Generation "Märchen Fantasy" pada 22, f(x) dan EXO "Christmas Wonderland" pada 24 dan 25, TVXQ "Time Slip" pada 26 dan 27, dan Super Junior "Treasure Island" pada 28 dan 29. 

</doc>
<doc id="1417419" url="?curid=1417419" title="Anna Favella">
Anna Favella

Anna Favella (lahir 21 September 1983) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia.

</doc>
<doc id="1417420" url="?curid=1417420" title="Younique Unit">
Younique Unit

Younique Unit (유니크 유닛) adalah unit asal Korea Selatan yang dibentuk setelah kolaborasi antara SM Entertainment dan Hyundai PYL (Premium Younique Lifestyle). Unit fitur dengan satu anggota dari berbagai grup SM Entertainment. Anggota kelompok antara lain Eunhyuk (dari Super Junior), Hyoyeon (dari Girls' Generation), Henry (dari Super Junior-M), Lu Han (dari EXO-M), Taemin (dari SHINee), dan Kai (dari EXO-K).
Sejarah.
2011–2012: Debut.
"Maxstep" adalah musik yang dipilih untuk penampilan tari dari Eunhyuk, Taemin dan Kai pada acara SBS "Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011. Hanya beberapa bagian lagu saja, dinyanyikan oleh Eunhyuk dan Taemin. Pada saat itu tidak diketahui bahwa "Maxstep" akan dirilis secara resmi.
Pada 16 Oktober 2012, SM Entertainment membentuk kelompok spesial baru yang disebut Younique Unit, dibentuk dari kolabroasi antara perusahaan dengan perusahaan Hyundai. Memiliki anggota Eunhyuk, Hyoyeon, Henry, Lu Han, Taemin dan Kai. Kelompok menyanyikan track "Maxstep", yang dirilis dalam album mini spesial "PYL Younique Album Vol.1" (PYL: Premium Lifestyle Younique), yang berisi tiga buah lagu: "Lookin" oleh solois BoA, "My Lifestyle" oleh Jessica dari Girls' Generation dan "Maxstep". Sebuah teaser video musik yang ditampilkan, "PYL Younique Show" pada 17 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1417422" url="?curid=1417422" title="PYL Younique Volume 1">
PYL Younique Volume 1

PYL Younique Volume 1 adalah album singel yang dirilis pada Oktober 2012 fitur berbagai artis SM Town. Ini adalah proyek kolaborasi pertama antara perusahaan mobil Hyundai dan perusahaan rekaman S.M. Entertainment, keduanya berada di Seoul, Korea Selatan.
Album singel berisi tiga buah lagu yang sudah dirilis sebelumnya sebagai singel digital, "Lookin'" oleh BoA fitur dengan The Quiett, "My Lifestyle" oleh Jessica Jung Girls' Generation fitur dengan Dok2, dan "Maxstep" oleh Younique Unit yang terdiri dari Eunhyuk Super Junior, Hyoyeon Girls' Generation, Taemin SHINee, Henry Lau Super Junior-M, Kai EXO-K dan Lu Han EXO-M.

</doc>
<doc id="1417427" url="?curid=1417427" title="Ethan Hawke">
Ethan Hawke

Ethan Hawke ( - lahir dengan nama Ethan Green Hawke) adalah aktor Amerika, penulis dan sutradara. Dia telah dinominasikan untuk Academy Awards baik sebagai seorang aktor dan penulis. Dia juga menerima "Tony Award" nominasi untuk pekerjaan teater.
Hawke membuat debut filmnya pada tahun 1985 dengan fitur fiksi ilmiah "Explorers", sebelum membuat penampilan terobosan dalam 1989 drama "Dead Poets Society". Dia kemudian muncul di film-film seperti " White Fang" (1991), "A Midnight Clear" (1992), dan "Alive" (1993) sebelum mengambil peran dalam 1994 Generasi X drama "Reality Bites", di mana dia menerima pujian kritis. Pada tahun 1995 ia membintangi drama romantis "Before Sunrise", dan kemudian di sekuel-sekuelnya "Before Sunrise" (2004) dan "Before Midnight" (2013).
Kehidupan keluarga.
Hawke lahir di Austin, Texas, Leslie (née Hijau), seorang pekerja amal, dan James Hawke, asuransi aktuaris. Kakek dari pihak ibu, Howard Lemuel Hijau, melayani lima istilah dalam Texas Legislatif dan merupakan komisaris bisbol liga minor. Orang tua Hawke adalah mahasiswa di "University of Texas" pada saat kelahirannya, dan Orang tuanya pisah pada tahun 1974.
Setelah pemisahan, Hawke dibesarkan oleh ibunya. Kedua pindah beberapa kali, sebelum menetap di New York, di mana Hawke menghadiri Packer Collegiate Institute di Brooklyn Heights. Ibu Hawke menikah lagi saat ia berusia 10 tahun dan keluarganya pindah ke West Windsor Township, New Jersey, dimana Hawke menghadiri "SMA Windsor-Plainsboro Selatan". He later transferred to the Hun School of Princeton, a secondary boarding school, dari mana dia lulus pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="1417430" url="?curid=1417430" title="Ahmad Zaki">
Ahmad Zaki

Ahmad Zaki adalah seorang perupa Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis. Ia berkarier dan bermukim di Yogyakarta dan merupakan alumni dari Jurusan Seni Kriya Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta).
Ahmad Zaki merupakan generasi ketiga dari Komunitas Seni Sakato (KSS) yang tengah naik daun. KSS adalah suatu kelompok perupa yang lahir pada tahun 1995 di kota Yogyakarta. Kelompok yang berbasis di kota gudeg tersebut menaungi lebih dari seratus orang perupa yang berasal dari Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1417443" url="?curid=1417443" title="Hendra Buana">
Hendra Buana

Hendra Buana () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis. Ia dikenal sebagai pelukis yang selalu memasukkan unsur kaligrafi dalam setiap lukisannya.
Ia merupakan generasi pertama dari Komunitas Seni Sakato (KSS) yang tengah naik daun. KSS adalah suatu kelompok perupa yang lahir pada tahun 1995 di kota Yogyakarta. Kelompok yang berbasis di kota gudeg tersebut menaungi lebih dari seratus orang perupa yang berasal dari Sumatera Barat.
Hendra Buana merupakan alumni dari Fakultas Seni Rupa dan Disain Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta).

</doc>
<doc id="1417454" url="?curid=1417454" title="Nickelodeon (Korea Selatan)">
Nickelodeon (Korea Selatan)

Nickelodeon (a.k.a. Nick) adalah saluran televisi kabel Korea Selatan yang ditujukan untuk anak-anak dan remaja.

</doc>
<doc id="1417468" url="?curid=1417468" title="Hambit Bintih">
Hambit Bintih

Drs. Hambit Bintih, M.M. () adalah Bupati Gunung Mas yang menjabat pada periode 2008-2013 dan terpilih kembali untuk kedua kalinya pada Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilukada) Kabupaten Gunung Mas yang diselenggarakan pada 4 September 2013. Terpilihnya Hambit sebagai Bupati Gunung Mas untuk periode kedua diikuti oleh penetapan dirinya sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi dalam kasus dugaan suap Pemilukada Gunung Mas di Mahkamah Konstitusi (MK). Nama Hambit menjadi pemberitaan lantaran akan dilantik menjadi Bupati Gunung Mas oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi, meski statusnya sudah menjadi tersangka. Sebelum menjadi bupati, ia pernah menjabat sebagai Kepala Dinas Pendapatan Kota Palangka Raya. Ia juga sempat menjadi Wakil Bupati Gunung Mas.

</doc>
<doc id="1417500" url="?curid=1417500" title="Joko Sidik">
Joko Sidik

Joko Sidik () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar. Sebelumnya, ia bermain untuk Persiba Balikpapan dan Persisam Samarinda

</doc>
<doc id="1417516" url="?curid=1417516" title="Bandar Udara Internasional Kazan">
Bandar Udara Internasional Kazan

Bandar Udara Internasional Kazan (, ; IATA: KZN, ICAO: UWKD) adalah bandar udara yang berlokasi di Tatarstan, Rusia, berlokasi 25 km ditenggara Kazan. Bandar udara ini bandar udara penghubung utama bagi Tatarstan Airlines.

</doc>
<doc id="1417551" url="?curid=1417551" title="Penelantaran anak">
Penelantaran anak

Penelantaran anak adalah praktik melepaskan tanggung jawab dan klaim atas keturunan dengan cara ilegal. Hal ini antara lain disebabkan oleh faktor-faktor seperti faktor ekonomi dan sosial, serta penyakit mental. Seorang anak yang ditinggalkan atau dibuang oleh orangtuanya disebut dengan bayi telantar atau anak buangan (berbeda dengan anak yang kabur atau yatim piatu). Sedangkan penelantaran bayi mengacu pada orangtua (biasanya ibu) yang meninggalkan atau membuang bayinya yang berusia kurang dari 12 bulan dengan sengaja di tempat umum ataupun tempat tersembunyi dengan maksud untuk membuangnya.

</doc>
<doc id="1417552" url="?curid=1417552" title="SMK Pembaharuan Purworejo">
SMK Pembaharuan Purworejo

SMK Pembaharuan Purworejo merupakan Sekolah menengah kejuruan swasta yang terbesar dikota Purworejo.

</doc>
<doc id="1417572" url="?curid=1417572" title="Televisa Regional">
Televisa Regional

Televisa Regional adalah kelompok televisi regional yang dimiliki oleh Televisa.
Stasiun regional.
(R): Repeater
Stasiun lokal.
(R): Repeater

</doc>
<doc id="1417579" url="?curid=1417579" title="Azteca Trece">
Azteca Trece

Azteca Trece (atau Azteca 13), Juga dikenal sebagai El Trece, adalah jaringan televisi Meksiko yang didirikan oleh TV Azteca.

</doc>
<doc id="1417591" url="?curid=1417591" title="Monsuno">
Monsuno

, dirilis sebagai di Jepang, adalah serial televisi animasi Jepang-Amerika yang disiarkan di Amerika Serikat melalui Nicktoons sejak 23 Februari 2012, dan di Jepang melalui TV Tokyo sejak Oktober 2012. Serial ini juga disiarkan pada musim panas 2012 dan musim dingin 2013 di Nickelodeon. Di Indonesia, serial ini mulai disiarkan di Global TV dan Spacetoon.
Referensi.
http://www.oyuntc.com/monsuno.html

</doc>
<doc id="1417599" url="?curid=1417599" title="Zomato">
Zomato

Zomato adalah situs pencarian restoran yang menyediakan informasi untuk makan di luar, pesan bawa pulang, kafe, dan nightlife untuk kota-kota di Indonesia, India, Turki, Selandia Baru, Filipina, Afrika Selatan, Sri Lanka, Qatar, Uni Emirat Arab, dan Inggris. Menurut situs Alexa, situs ini memiliki peringkat ke 1.926 di dunia dan 205 di India pada bulan Oktober 2013
Sejarah.
Berawal dengan nama Foodiebay.com, Zomato didirikan oleh Deepinder Goyal dan Pankaj Chaddah yang merupakan sarjana IIT Delhi di New Delhi, India. Ide pendirian hingga menjadi Zomato saat ini dimulai secara tidak sengaja saat Deepinder dan Pankaj ingin membantu rekan - rekan kerjanya memilih pesanan untuk makan siang di antara brosur - brosur menu yang bertebaran di kantor menjadi lebih mudah serta menghindari antrian panjang saat makan siang. Pada tahun 2008 saat mereka bekerja di Bain and Company, sebuah perusahaan konsultan manajemen terkemuka di India, mereka mengumpulkan seluruh brosur menu lalu memindai satu persatu dan mengunggahnya di situs internal perusahaan. Deepinder Goyal, Pankaj Chaddah dan Gunjan Patidar akhirnya memutuskan untuk keluar dari Bain dan membangun basis data Foodiebay secara lebih profesional. Akhirnya Foodiebay resmi berdiri pada Juli 2008 dengan 1.200 daftar restoran di Delhi NCR. Daftar ini berkembang menjadi 2.000 restoran di akhir 2008. Dalam jangka waktu 6 bulan, restoran di Kolkata dan Mumbai juga sudah dimasukan dalam daftar restoran di Foodiebay.
Pada tahun 2010, situs ini terpilih dalam top 25 perusahaan internet paling menjanjikan di India oleh majalah SmartTechie. Saat itulah Infoedge, induk perusahaan dari grup Naukri.com, menginvestasikan INR 4.7 crore (US $ 1 juta) ke dalam bisnis ini.
Pada 14 November 2010, Foodiebay.com berubah menjadi Zomato.com. Perubahaan ini disebabkan oleh adanya kemungkinan untuk mengembangkan bisnis di luar vertikal kuliner dan untuk menghindari konflik yang dapat terjadi dengan eBay, karena nama Foodiebay memiliki kata ‘ebay’ di dalamnya. Pada tahun 2011, Zomato telah mencakup area Chennai, Hyderabad dan Ahmedabad. Selain itu, pada tahun 2011 Zomato meluncurkan aplikasi untuk perangkat iOS, Android, Windows Phone dan BlackBerry. Zomato juga meluncurkan versi cetak yang berisi seluruh konten di situs dan bekerja sama dengan Citibank pada Mei 2012. Panduan cetak ini dipasarkan dan dijual dengan nama "Citibank Zomato Restaurant Guide". Selama peluncuran, panduan cetak tersedia untuk empat kota di India - Delhi NCR,Mumbai, Bangalore dan Pune. Menurut media, situs Zomato dikunjungi oleh sekitar 2,5 juta pengunjung pada bulan Maret 2012.
Pada September 2012, Zomato ekspansi ke luar India untuk pertama kalinya dan meluncurkan layanannya di Dubai, UEA. Hal ini diikuti oleh ekspansi cepat ke Sri Lanka, Qatar, Inggris Raya, Filipina, Afrika Selatan, Selandia Baru, dan pada November 2013 di Brazil, Turki dan Indonesia.
Pendanaan.
Zomato (saat itu dikenal sebagai Foodiebay) mendapatkan pendanaan pada putaran pertama sebesar US $ 1 juta (INR 47 juta) dari Info Edge pada Agustus 2010. Pendanaan untuk putaran kedua sebesar $ 3,5 juta (INR 135 juta) diterima pada September 2011 dari investor yang sama. Pada tahun yang sama Zomato mendapatkan tambahan pendanaan untuk putaran ketiga sebesar $ 2,5 juta dan diikuti dengan pendanaan keempat senilai $10 juta dari Info Edge di awal tahun 2013,menjadikan kepemilikan saham Info Edge sebesar 57,9% di Zomato.
Pada November 2013, Zomato menerima pendanaan sebesar $ 37 juta (INR 2,276 miliar) dari Sequoia Capital dan Info Edge dalam putaran pendanaan yang kelima. Pendanaan ini mengubah kepemilikan saham Info Edge menjadi 50.1% dengan bentuk sepenuhnya dapat dicairkan. Perusahaan ini telah menginvestasikan dana sekitar INR 1430 juta di Zomato. Dengan total pendanaan yang diterima oleh Zomato sebesar $ 53,5 juta per November 2013.
Bentuk Situs.
Zomato memiliki 2 bagian - panduan restoran dan blog. Sebelumnya terdapat bagian khusus untuk acara yang saat ini tidak dilanjutkan.
Panduan Restorant.
Panduan restoran Zomato memberikan kemudahaan bagi pengguna untuk mencari informasi berkaitan dengan restoran, bar, dan klub. Informasi yang ditampilkan disertai dengan nama tempat, kontak, alamat, menu, foto, ulasan, lokasi pada peta (dengan Google Maps) dan juga acara yang diadakan di tempat tersebut. Zomato turut memberikan fasilitas kepada pengguna yang terdaftar untuk mengirim ulasan dan menilai (dalam skala 1 - 5) tempat tersebut. Menampilkan penilaian total (berdasarkan penilaian oleh pengguna) untuk setiap tempat. Zomato juga menyediakan informasi yang berkaitan dengan waktu masakan disajikan, jam buka, rata - rata biaya makan untuk 2 orang, pembayaran dengan kartu kredit, juga fasilitas seperti ketersediaan AC, area merokok, WiFi, harga tiket masuk, live music, dan tempat duduk di luar. Untuk tempat yang menyajikan minuman beralkohol, Zomato menyediakan informasi untuk happy hour dan rata - rata harga 1 botol bir. Zomato juga memberikan label khusus untuk memudahkan pengguna mengetahui sebuah restoran memiliki layanan pesan-antar, makan di tempat, menyajikan menu non-vegetarian, dan tersedia alkohol.
Blog.
Blog di Zomato adalah bagian yang diatur langsung oleh tim Zomato.
Acara (Telah Diberhentikan).
Bagian Acara di Zomato pertama kali diperkenalkan pada September 2011. Hal ini bertepatan dengan pendanaan kedua sebesar $ 3 juta yang diterima Zomato dari Info Edge (India) Ltd. (India) Ltd. Kemudian, Zomato memutuskan untuk menutup bagian Acara dan termasuk beberapa fitur tambahan. Hal ini bertujuan agar perusahaan tetap fokus dengan produk inti yaitu panduan restoran yang ditegaskan oleh CEO Zomato, Deepinder Goyal pada Quora.
Cakupan Lokasi.
Jumlah restoran di situs Zomato mencakup lebih dari 202.000 restoran untuk 40 kota di 11 negara sampai November 2013.

</doc>
<doc id="1417600" url="?curid=1417600" title="Imey Liem">
Imey Liem

Imey Liem () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Aktris cantik yang memiliki tinggi 165 cm dan berat 45 kg ini mengaku sebagai penggemar tato. Imey memiliki 8 tato yang tersebar di seluruh tubuhnya, mulai dari pundak, lengan, perut bawah, pantat, lengan, dan kaki. Kegemaran akan tato ini dimulainya pada saat dirinya berusia 18 tahun, ketika dirinya membubuhkan tato bergambar bintang di leher belakang, yang kini sudah diubah menjadi gambar macan, sesuai dengan shio gadis ini.
Kegemarannya akan tato pun seringkali membuatnya merasakan sakitnya membubuhkan tato di tubuhnya. Imey, yang khas dengan logat medoknya ini, mengaku bagian tersakit dari tubuhnya adalah di bawah kantung mata dan kaki, karena bengkak berkepanjangan dan tato yang terkena tulang kaki. Imey sendiri mengaku bahwa gambar yang dibuatnya adalah gambar bunga sakura, salib, nama orangtua, dan masih banyak lagi
Biodata.
Awal karier Imey di dunia hiburan berawal dari keikutsertaannya dalam ajang kecantikan Cantik Indonesia pada tahun 2004. Saat itu ia berhasil menjadi juara pertama dari kontes yang ditayangkan Trans TV ini.
Setelah menjuarai kontes tersebut, wajah Imey mulai banyak muncul di layar televisi sebagai pemain sinetron, FTV dan model video klip. Pada tahun 2010, ia memulai debut film pertamanya lewat film berjudul RATU KOSTMOPOLITAN. Dalam film ini ia bermain bersama Luna Maya, Tyas Mirasih, Fathir Muchtar dan Reza Pahlevi. Demi tuntutan peran sebagai seniman tato yang tomboy, Imey harus rela memangkas pendek rambutnya dan membiarkan seluruh tubuhnya digambari tato.
Oktober 2010, Imey kembali bermain film berjudul SATU JAM SAJA. Dalam film yang dibintangi Vino Bastian, Revalina S Temat dan Andhika Pratama ini Imey tidak hanya berperan dalam film tersebut tetapi juga menjadi model video klip dari soundtrack filmnya.
Setelah SATU JAM SAJA, Imey sibuk menekuni dunia bisnis butik dan spa di Jakarta. Usaha butik dan spa ini memang usaha impiannya sejak kecil. Spa yang diberi nama Spanish ini mulai diresmikan pada Februari 2011 sedangkan untuk butik, Imey baru menjalankannya secara online. Untuk Spa, Imey menghadirkan perpaduan suasana Maroko dan Spanyol dalam interior ruang perawatannya sebagai ciri khas.
Di samping kesibukannya berbisnis, Imey kembali bermain film dalam film drama garapan Monty Tiwa berjudul SAMPAI UJUNG DUNIA (2012). Setelah itu Imey bermain dalam sebuah film horor berjudul RUMAH HANTU PASAR MALAM (2012). Awalnya Imey sempat ragu menerima tawaran bermain dalam film horor karena menurutnya film horor sekarang cenderung menampilkan adegan-adegan vulgar. Namun setelah ia membaca naskahnya dan tidak ada adegan vulgar yang harus ia lakukan, Imey menerima tawaran tersebut. Imey sendiri mengharapkan ke depannya lebih banyak tawaran film bergenre komedi atau action yang datang padanya.

</doc>
<doc id="1417603" url="?curid=1417603" title="S4C">
S4C

S4C (Bahasa Wales dari "Sianel Pedwar Cymru" yang berarti "Saluran Empat Wales") adalah sebuah saluran televisi berbahasa Wales yang berpusat di Cardiff dan disiarkan di seluruh Wales.

</doc>
<doc id="1417613" url="?curid=1417613" title="Muhammad Asri Tapa">
Muhammad Asri Tapa

Drs. Muhammad Asri Tapa, M.Si., Lahir di Kelurahan Menge, Kecamatan Belawa, Kabupaten Wajo, Provinsi Sulawesi Selatan, Pada tanggal 12 Desember 1960. Bekerja sebagai Dosen Kopertis IX Sulawesi Selatan, dan dipekerjakan pada Universitas Veteran Republik Indonesia (UVRI) Makassar, serta sebagai Staf Pengajar/Dosen tetap di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIPOL), Fakultas Ekonomi (FEKON), dan Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM).

</doc>
<doc id="1417620" url="?curid=1417620" title="Hari Novian Caniago">
Hari Novian Caniago

Hari Novian Caniago () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia juga pernah memperkuat Persiwa Wamena dan Persik Kediri.
Awal 2011, Ia bergabung bersama Persiwa Wamena. Ia menjalani debutnya pada pertandingan melawan PSPS Pekanbaru dengan skor akhir 2-0 untuk PSPS Pekanbaru.

</doc>
<doc id="1417623" url="?curid=1417623" title="Riski Novriansyah">
Riski Novriansyah

Riski Novriansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSS Sleman di Indonesia Soccer Championship B. Ia adalah salah satu pemain binaan Pelita Jaya FC dan Persipas Pangkal Pinang. Sebelumnya ia juga bermain untuk Gresik United, Sriwijaya FC dan Persijap Jepara.
Karier.
Gresik United.
Ia menjalani debutnya saat melewan Persiram Raja Ampat dengan skor akhir 1-0 untuk Gresik United.
PSS Sleman.
2016.
Riski tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Riski membuat debutnya saat bermain melawan PSBI Blitar sekaligus mencetak satu gol pada pertandingan perdana tersebut. Gol kedua ia ciptakan pada pertandingan melawan Persinga Ngawi, walaupun hasil akhir PSS kalah 1-2. Gol ketiga juga ia cetak saat melawan PSBI Blitar yang berakhir dengan kedudukan 4-1 untuk PSS Sleman. Kemudian gol ke empat ia lesakkan dengan indah saat PSS Sleman vs Persinga Ngawi walaupun dianggap tidak masuk gawang oleh para pemain Persinga Ngawi yang berakhir dengan pengroyokan wasit oleh para pemain Persinga Ngawi, tetapi dalam tayangan ulang bola memang sudah melewati garis gawang.

</doc>
<doc id="1417633" url="?curid=1417633" title="Svetlana Savitskaya">
Svetlana Savitskaya

Svetlana Yevgenyevna Savitskaya (Rusia: Светлана Евгеньевна Савицкая; kelahiran 8 Agustus 1948) adalah mantan penerbang Soviet dan kosmonot yang terbang di atas kapal Soyuz T-7 pada tahun 1982, menjadi wanita kedua dalam ruang angkasa sekitar 19 tahun setelah Valentina Tereshkova.
Dia menjadi wanita pertama yang melakukan space walk pada tanggal 25 Juli 1984. Dia berada di luar stasiun ruang angkasa selama 3 jam 35 menit. Dari 57 spacewalker Soviet/Rusia sampai 2010, dia adalah satu-satunya perempuan. Dia adalah putri dari komandan militer Soviet Yevgeniy Savitskiy. Dia menikah dengan satu anak.
Dia mulai pelatihan sebagai kosmonot pada tahun 1980. Setelah kembali ke Bumi, Savitskaya ditugaskan sebagai komandan awak Soyuz semuanya perempuan ke Salyut 7 dalam rangka memperingati Hari Perempuan Internasional, sebuah misi yang kemudian dibatalkan.
Dia dua kali dianugerahi Pahlawan di Uni Soviet. Asteroid 4118 Sveta adalah dinamakan untuk dirinya.
Dia juga pilot tes dan olahraga, mulai dari tahun 1974 ia menetapkan 18 rekor dunia internasional pada pesawat MiG dan tiga catatan dalam tim terjun payung. Dia memenangkan tempat pertama pada tanggal 6 FAI Dunia Aerobatic Championship pada tahun 1970.
Savitskaya pensiun pada tahun 1993 dari Angkatan Udara Rusia dengan pangkat Mayor.
Dia adalah anggota dari Duma Negara yang mewakili Partai Komunis Federasi Rusia. Dia saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua Komite Pertahanan, dan juga merupakan anggota dari presidium dewan Koordinasi Uni Patriotik Nasional. 

</doc>
<doc id="1417636" url="?curid=1417636" title="Helen Sharman">
Helen Sharman

Helen Patricia Sharman, OBE PhD (lahir 30 Mei 1963), adalah seorang kimiawan Inggris yang menjadi pembalap Inggris pertama dalam ruang dan wanita pertama yang mengunjungi stasiun ruang angkasa Mir.
Sharman lahir di Grenoside, Sheffield, kemudian pindah ke Greenhill. Setelah belajar di Jordanthorpe Komprehensif, ia menerima B.Sc. dalam kimia di University of Sheffield pada tahun 1984 dan Ph.D. dari Birkbeck, University of London. Dia bekerja sebagai seorang insinyur untuk GEC di London dan kemudian sebagai seorang ahli kimia untuk Mars Incorporated di berurusan dengan sifat flavourant cokelat. Dia bekerja dengan cokelat karena dia menyukai cokelat dan ingin menjelajahi rasa lebih lanjut dan aroma alpine cokelat murni. 

</doc>
<doc id="1417637" url="?curid=1417637" title="Roberta Bondar">
Roberta Bondar

Roberta Bondar OC O.Ont FRCP (C) FRSC (/ˌbɒndɑr/;lahir 4 Desember 1945) adalah astronot wanita pertama Kanada dan ahli saraf pertama di luar angkasa. Setelah lebih dari satu dekade sebagai kepala obat ruang angkasa NASA, Bondar menjadi konsultan dan pembicara dalam bisnis, ilmiah, dan komunitas medis.
Bondar telah menerima banyak penghargaan termasuk Orde Kanada, Orde Ontario, NASA Space Medal, lebih dari 22 gelar kehormatan dan induksi ke Medical Hall of Fame Kanada.

</doc>
<doc id="1417638" url="?curid=1417638" title="Yelena Kondakova">
Yelena Kondakova

Yelena Vladimirovna Kondakova (Rusia: Елена Владимировна Кондакóва, lahir 30 Maret 1957) adalah kosmonot Soviet/Rusia perempuan ketiga untuk melakukan perjalanan ke ruang dan wanita pertama yang membuat perjalanan spaceflight yang lama pertamanya ke luar angkasa pada Soyuz TM-20 pada tanggal 4 Oktober 1994. Dia kembali ke bumi pada tanggal 22 Maret 1995 setelah lima bulan tinggal di stasiun ruang angkasa Mir. Penerbangan kedua Kondakova adalah sebagai spesialis misi pada Amerika Serikat Space Shuttle Atlantis selama misi STS-84 Mei 1997. Sejak itu tidak ada wanita Rusia lainnya telah terbang ke luar angkasa. 
Kondakova lahir di Mytishchi di Moscow Region Rusia dan menikah dengan sesama kosmonot Valeri Ryumin. Dia terpilih sebagai calon kosmonot pada tahun 1989.
Sejak tahun 1999, Kondakova telah menjabat sebagai wakil di Duma, majelis rendah parlemen Rusia. 

</doc>
<doc id="1417640" url="?curid=1417640" title="Claudie Haigneré">
Claudie Haigneré

Claudie Haigneré (sebelumnya Claudie André - Deshays; lahir 13 Mei 1957 di Le Creusot, Saône-et-Loire) adalah seorang dokter Perancis, politisi, dan mantan astronot dengan Pusat Nasional d' Etudes Spatiales (1985-1999) dan European Space Agency (1999-2002).
Lahir di Le Creusot, Prancis, Haigneré belajar kedokteran di Faculté de Medecine (Paris-Cochin) dan Faculté des Sciences (Paris-VII). Dia melanjutkan untuk mendapatkan sertifikat dalam biologi dan kedokteran olahraga (1981), penerbangan dan ruang kedokteran (1982), dan Pra (1984). Pada tahun 1986 ia menerima ijazah dalam biomekanik dan fisiologi gerakan. Dia menyelesaikan tesis PhD-nya dalam ilmu saraf pada tahun 1992.
Haigneré menerima Medal untuk Kemuliaan di Space Exploration dari Presiden Rusia Dmitry Medvedev pada 12 April 2011 di Kremlin Moskow.
Haigneré adalah anggota kru back-up untuk misi Mir Altair 1993 di mana suami masa depan Jean-Pierre Haigneré berpartisipasi. Asteroid 135.268 Haigneré dinamai untuk menghormati mereka. Haigneré mengunjungi stasiun ruang angkasa Mir selama 16 hari pada tahun 1996, sebagai bagian dari misi Cassiopee Rusia-Prancis. Pada tahun 2001, Haigneré menjadi wanita Eropa pertama yang mengunjungi Stasiun Antariksa Internasional, sebagai bagian dari misi Andromede. Dia pensiun dari ESA pada tanggal 18 Juni 2002. 
Setelah kariernya sebagai astronot, Haigneré masuk politik Perancis dalam pemerintahan Jean-Pierre Raffarin itu. Dia adalah menteri delegasi Riset dan Teknologi Baru 2002-2004 dan berhasil Noëlle Lenoir sebagai menteri delegasi Urusan Eropa 2004-2005.
Haigneré adalah komandan Legio d'honneur.

</doc>
<doc id="1417644" url="?curid=1417644" title="Kalpana Chawla">
Kalpana Chawla

Kalpana Chawla (17 Maret 1962-1 Februari 2003) lahir di Karnal, India. Dia adalah astronot pertama India-Amerika dan wanita India pertama di luar angkasa.
Dia pertama terbang pada pesawat ulang-alik Columbia pada tahun 1997 sebagai spesialis misi dan Operator lengan robot utama. Pada tahun 2003, Chawla adalah salah satu dari tujuh anggota awak tewas dalam bencana pesawat ulang-alik Columbia.

</doc>
<doc id="1417647" url="?curid=1417647" title="Julie Payette">
Julie Payette

Julie Payette, OC, CQ (lahir 20 Oktober 1963) adalah seorang insinyur dan astronot Kanada. Payette telah menyelesaikan dua spaceflights, STS-96 dan STS-127, penebangan lebih dari 25 hari di ruang angkasa. Dia menjabat sebagai Kepala Astronaut untuk CSA, dan telah melayani dalam peran lainnya baik untuk NASA dan CSA, seperti CAPCOM.
Pada bulan Juli 2013 Julie Payette bernama Chief Operating Officer untuk Montreal Science Centre di Old Port of Montreal.

</doc>
<doc id="1417648" url="?curid=1417648" title="Anousheh Ansari">
Anousheh Ansari

Anousheh Ansari (Persia: انوشه انصاری; née Raissyan; lahir September 12, 1966, di Mashhad, Iran) adalah seorang insinyur dan Iran-Amerika co-pendiri dan ketua Prodea Systems. Prestasi bisnis sebelumnya termasuk menjabat sebagai co-founder dan CEO Telecom Technologies, Inc (TTI). Keluarga Ansari juga merupakan sponsor Ansari X Prize. 
Pada tanggal 18 September 2006, beberapa hari setelah ulang tahunnya ke-40, ia menjadi orang yang pertama Iran di ruang angkasa. Ansari adalah wisata ruang angkasa didanai sendiri keempat secara keseluruhan, dan wanita didanai sendiri pertama yang terbang ke Stasiun Antariksa Internasional. Memoir nya, My Dream of Stars, ditulis bersama Homer Hickam, diterbitkan oleh Palgrave Macmillan pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1417651" url="?curid=1417651" title="Wang Yaping">
Wang Yaping

Kapten Wang Yaping (Cina disederhanakan: 王亚平; tradisional Cina: 王亚平; pinyin: Wang Yaping; lahir bulan Januari 1980 di Yantai, Shandong) adalah pilot militer Cina dan astronot. Wang adalah astronot wanita kedua, diberi nama oleh otoritas China, dan wanita kedua Cina di ruang angkasa.
Wang adalah seorang kapten di Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat. 
Dia adalah seorang calon untuk misi ruang angkasa Shenzhou 9 pada tahun 2012. Namun, Liu Yang dipilih lebih dari dia untuk misi bersejarah pertama wisatawan ruang angkasa perempuan Cina. Wang adalah anggota kru cadangan untuk SZ-9. 

</doc>
<doc id="1417654" url="?curid=1417654" title="Liu Yang">
Liu Yang

Liu Yang (Cina disederhanakan :刘洋; tradisional Cina:刘洋; pinyin: Liu Yang, lahir 6 Oktober, 1978) adalah seorang pilot dan astronot Cina yang menjabat sebagai anggota awak pada misi luar angkasa Shenzhou 9 . Pada 16 Juni 2012, Liu menjadi wanita Cina pertama di luar angkasa.
Liu lahir di Zhengzhou, Henan pada tahun 1978, dalam keluarga Linzhou, asal Anyang. Ia lulus dari Tentara Pembebasan Rakyat Angkatan Udara Aviation College of Changchun.
Liu bergabung Pembebasan Angkatan Udara Rakyat pada tahun 1997 dan memenuhi syarat sebagai pilot sebelum menjadi wakil kepala unit penerbangan, memegang peringkat mayor PLAAF. Dia adalah pilot veteran dengan 1.680 jam pengalaman terbang. Setelah dua tahun pelatihan astronot, Liu unggul dalam pengujian sebelum terpilih dengan wanita lain, Wang Yaping, sebagai calon korps astronot. 
Liu dipilih untuk awak Shenzhou 9, misi berawak pertama ke stasiun ruang angkasa Cina Tiangong 1, bersama dengan Jing Haipeng, traveler ruang Cina pertama, dan Liu Wang. Liu menjadi astronot perempuan pertama China untuk pergi ke luar angkasa. Misi ini diluncurkan pada tanggal 16 Juni 2012, 49 tahun setelah traveler ruang wanita pertama, kosmonot Valentina Tereshkova diluncurkan. Selama misi luar angkasa berawak ini, Liu melakukan eksperimen dalam pengobatan ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1417656" url="?curid=1417656" title="Tutur Tinular Versi 2011">
Tutur Tinular Versi 2011

Tutur Tinular versi 2011 adalah sebuah sinetron yang disutradarai oleh Vasant M. Patel dengan mengangkat tema cerita Tutur Tinular karya S. Tidjab. Meskipun awalnya sinetron ini mengikuti alur cerita sandiwara radio Tutur Tinular yang asli dan memperoleh rating sepuluh besar, akhirnya Tutur Tinular versi 2011 mengalami pengembangan kisah yang melenceng dari kisah aslinya memperoleh kecaman dari pemirsa. Sinetron ini disiarkan di Indosiar dari tanggal 26 September 2011 dan berakhir tanggal 3 September 2012.
Pemain utama.
Arya Kamandanu.
Arya Kamandanu (diperankan oleh Rico Verald) adalah tokoh utama cerita ini. Ia menyamar menjadi Bandhawa saat hendak menyerang Istana Manguntur. Sampai di Manguntur, ia bertemu dengan Nari Ratih (Griffiths Anna) dan Galuh Palastri (Rosnita Putri). Arya Kamandanu memilih Nari Ratih. Namun, hubungan mereka harus dilintasi oleh Dyah Ayu Laksmi (Diyanah Hardoyo) dan Arya Dwipangga (Ridwan Ghani). Pada akhirnya, cinta Arya Kamandanu berakhir dengan seorang bidadari utusan Bathara Wisnu bernama Dewi Nalini Wangi Kedaton (Rosnita Putri) yang wajahnya mirip dengan Galuh Palastri.
Arya Dwipangga.
Arya Dwipangga (Ridwan Ghani) adalah kakak Arya Kamandanu yang juga merebut cinta Dewi Nari Ratih (Griffiths Anna). Ia mempunyai anak bernama Arya Putra yang sebelumnya bernama Krishna (Rafael Putra Ismy). Dwipangga telah menghamili Nari Ratih (Griffiths Anna) di Candi Walandit. Berkat hasutan Galuh Parwati (Melody Prima), ia pernah hampir membunuh istrinya sendiri yang merupakan Kanjeng di Pati, yaitu Galuh Palastri (Rosnita Putri, saat hendak merebut kekuasaan Pati dari tangan Galuh Palastri. Pada pertengahan cerita, Arya Dwipangga pernah menjadi sosok yang mirip Joker. Akhirnya ia tewas di tangan Dewi Nalini Wangi Kedaton (Rosnita Putri) dan Arya Kamandanu (Rico Verald).
Dewi Nari Ratih.
Dewi Nari Ratih (Griffiths Anna) merupakan putri angkat dari Rek Wuru. Nasib malang selalu menimpa dirinya. Bahkan, ia pernah dihamili oleh Arya Dwipangga (Ridwan Ghani). Disaat keadaan seperti itu, ia justru menemukan jati dirinya sebagai putri di Manguntur dan Arya Kamandanu menyatakan cinta kepadanya. Nari Ratih yang tidak enak dengan Galuh Palastri kemudian memberikan seluruh isi Istana Manguntur kepadanya asalkan ia mau meninggalkan Arya Dwipangga. Nari Ratih meninggal saat melahirkan Ayu Wandira.
Galuh Palastri.
Galuh Palastri (Rosnita Putri Permata) adalah sahabat dari Dewi Nari Ratih sekaligus istri Arya Dwipangga. Galuh Palastri yang menduduki sebagai Tumenggung di Kadipaten Pati menggantikan ayahandanya yang meninggal selalu mendapat rintangan dari seluruh musuh karena ia memiliki Keris Cakrawala Kidul buatan Mpu Gandring. Namun, Arya Kamandanu selalu membantunya hingga memunculkan benih cinta di hati keduanya.
Dyah Ayu Laksmi.
Tokoh ini merupakan tokoh buatan dalam sinetron ini dan tidak ada dalam kisah Tutur Tinular yang asli. Tokoh Dyah Ayu Laksmi (diperankan oleh Diyanah Ulfah Hardoyo) dibuat untuk memunculkan konflik percintaan segitiga dengan Nari Ratih dan Arya Kamandanu. Dikisahkan, Dyah Ayu Laksmi merupakan istri Raden Bentar, salah satu tokoh dalam drama radio yang lain, yaitu Saur Sepuh.
Mei Shin.
Mei Shin adalah salah satu tokoh dalam Tutur Tinular yang berasal dari Negeri Tirai Bambu. Mei Shin mendapat tugas dari gurunya untuk mencari seorang ahli pandai besi di Tanah Jawa yaitu Mpu Hanggareksa, ayah Arya Kamandanu. Sebelum berperang melawan pasukan Tong Bajil, suaminya yang bernama Lo Shi Shan telah dibunuh oleh Tong Bajil, sedangkan anaknya dijadikan tumbal oleh Dewi Sambi. Ia juga dinodai oleh Arya Dwipangga. Di film ini, Mei Shin diperankan oleh Adelia Rasya
Sakawuni.
Sakawuni merupakan salah satu murid dari Kertajaya di Kadipaten Kediri. Kedatangannya di Singosari adalah untuk mengetahui perlawanan Manguntur dan Kurawan. Ia bertemu Arya Kamandanu dan menceritakan perihal kedatangannya di Singosari. Malam hari Arya Kamandanu dan Sakawuni hilang kesadaran sehingga mengakibatkan mereka melakukan hubungan intim. Galuh Palastri yang sedang berada di Kadipaten Tuban karena mencemaskan Arya Kamandanu melihat kejadian tersebut dan terluka. Setelah melahirkan Jambunada, Sakawuni mendapat hukuman mati dari Kediri karena dituduh berkhianat. Ia menitipkan Jambunada untuk diasuh oleh Arya Kamandanu dan Galuh Palastri.
Sinopsis.
Di wilayah kekuasaan Singosari terdapat dua kadipaten Manguntur dan Kadipaten Kurawan yang hanya dipisahkan oleh sungai Brantas. Kedua kadipaten tersebut saling bermusuhan, permusuhan itu memuncak ketika Respati yang merupakan Pangeran dari Kadipaten Kurawan membawa lari Dewi Padmini yang merupakan dari Putri dari Manguntur.
Tumenggung Danadyaksa dan Tumenggung Kebo Winarang saling menyalahkan hingga akhirnya terjadilah perang dahsyat di antara dua kadipaten itu yang mengakibatkan banjir darah disungai Brantas, puluhan prajurit dari dua kadipaten itu menjadi korban ganasnya peperangan.
Tanpa restu dari kedua orang tua mereka Dewi Padmini dan Respati menikah hingga akhirnya Dewi Padmini melahirkan seorang anak, tetapi disaat itu ayahnya Tumenggung Kebo Winarang yang baru saja mendapatkan berita tentang keberadaan putrinya segera memerintahkan adik iparnya Dipangkara untuk seger membawa Dewi Padmini dan bayinya kembali ke kadipaten, sementara Respati harus dia bunuh.
Dipangkara menjalankan perintah kakak iparnya untuk membawa Dewi Padmini dan membunuh Respati, tetapi diam-diam Dipangkara memiliki niat jahat untuk membunuh Bayi Dewi Padmini. Karena dia menganggap Bayi Dewi Padmini hanya sebagai penghalang ambisinya untuk menjadi Tumenggung di Kadipaten Manguntur.
Tapi disaat Dipangkara ingin membunuh bayinya tiba-tiba saja terjadi gempa dahsyat hingga mengakibatkan Dipangkara urung membunuh bayinya karena dia mengira bayi itu sudah mati tertimpa reruntuhan bebatuan.
Karena tragedy itu membuat Dewi Padmini kehilangan kesadaran hingga menyebabkannya menjadi gila, dia selalu saja berteriak-teriak tentang putrinya. Sementara Respati dibuang kejurang oleh Dipangkara hingga tidak satu-pun yang tahu dimana keberadaannya.
Tumenggung Kebo Winarang sengaja dibuat lemah dan sakit tak berdaya hingga membuat Dipangkara lebih leluasa untuk berkuasa dikadipaten Manguntur.
Tanpa sepengetahuan Dipangkara ternyata bayi itu masih hidup dan ditemukan oleh seorang Kepala desa yang bernama Rek Wuru, dan bayi itupun dinamakan Nari Ratih.
Nari Ratih tumbuh menjadi gadis yang baik, tetapi sayangnya dia harus tinggal bersama ibu tirinya Kanti dan adik tirinya Parwati yang salalu saja menyiksanya.
Satu hari Nari Ratih hanyut terbawa derasnya sungai Branatas, tetapi kemudian datang Arya Kamandanu dan segera menolongnya. Dari pertemuan itu akhirnya tumbuh benih-benih cinta dihati mereka.
Arya Kamandanu nekad datang ke kadipaten Manguntur untuk dan menyamar dengan nama Bandawa mengejar cinta Nari Ratih, tetapi dikadipaten itu dia bertemu dengan Dyah Ayu Laksmi yang merupakan Putri Dipangkara yang juga jatuh cinta pada Arya Kamandanu. Putri sombong itu selalu menggunakan segala cara untuk mendapatkan cinta Arya Kamandanu.
Sementara itu Parwati juga mengejar-ngejar cinta Arya Kamandanu hingga membuat cinta Nari Ratih dan Arya Kamandanu jadi semakin sulit.
Dengan mengenal Dyah Ayu Laksmi membuat Arya Kamandanu dijadikan orang kepercayaan Dipangakara dan diangkat menjadi kepala prajurit Manguntur yang bertugas menangkap Si Topeng Hitam.
Si Topeng Hitam dianggap sebagai pahlawan oleh orang-orang Manguntur karena dia selalu menolong orang-orang yang lemah, sementara bagi keluarga istana Manguntur si Topeng hitam merupakan penjahat yang harus segera ditangkap.
Akhirnya Arya Kamandanu menerima tawaran pekerjaan itu sambil membawa misi rahasia sebagai mata-mata dikadipaten Manguntur. Dia selalu memantau gerak-gerik kejahatan Dipangkara untuk dilaporkannya kepada Tumenggung Danadyaksa.
Sebenarnya si Topeng Hitam adalah Byakta yang wajahnya begitu persis dengan Respati, dia sengaja menyamar menjadi si Topeng hitam dan sengaja mendekati Dewi Padmini untuk mendapatkan keris Gentala Cakra yang disimpan Kebo Winarang, keris itu dipercaya memiliki kekuatan dahsyat, siapa-pun yang memilikinya maka dia bisa menjadi pemimpin di Kadipaten itu.
Dikadipaten Manguntur juga terjadi terror setiap saat malam bulan purnama, disaat itu Dewi Sambi selalu muncul untuk menculik bayi-bayi yang baru saja dilahirkan. Wanita jahat itu juga tidak segan-segan untuk membunuh siapa-pun yang menghalanginya
Arya Kamamandanu bertekad untuk menanghentikan kejahatan Dewi Sambi meskipun nyawanya sendiri menjadi taruhannya.
Tugas Arya Kamandanu jadi semakin berat, dia harus bisa mengungkap siapa si cadar hitam, dia juga harus bisa menhentikan kejahatan Dewi Sambi. Belum lagi percintaannya dengan Nari Ratih yang mendapatkan banyak hambatan dari kakaknya sendiri Arya Dwipangga yang terkenal playboy yang ternyata juga menyukai Nari Ratih.
Cinta Arya Kamandanu dan Nari Ratih bisa terus bersemi karena bantuan Lindu Sukma yang tidak lain adalah Respati yang hilang ingatan,lelaki itu sama sekali tidak mengenal jati dirinya dimasa lalu. Namun cinta Arya Kamandanu dan Nari Ratih harus mendapatkan banyak ujian dan rintangan dari Dyah Ayu Laksmi, Arya Dwipangga dan Parwati.
Kontroversi.
Meskipun mendapat rating tetap saja menerima kecaman dari penggemar Tutur Tinular 1997. karena jalan cerita yang melenceng dari kisah asal dan penambahan para tokoh pemeran.

</doc>
<doc id="1417670" url="?curid=1417670" title="Uka Tjandrasasmita">
Uka Tjandrasasmita

Dr. Uka Tjandrasasmita () adalah seorang sejarawan dan ahli purbakala Indonesia.
Awal mula.
Uka Tjandrasasmita dilahirkan di Kuningan, Jawa Barat. Ia menempuh pendidikan SMP di Cirebon, SMA di Jakarta, dan kuliah di Fakultas Sastra Universitas Indonesia, Jurusan Sejarah Kuno dan llmu Purbakala. Selama belajar di SMA ia mengajar di Sekolah Dasar Matraman, dan ketika berkuliah ia menjadi asisten di Dinas Purbakala Jakarta.
Karier.
Setamat kuliah ia terus melanjutkan di Dinas Purbakala Jakarta (1952-1960), sehingga Uka Tjandrasasmita akhirnya mencapai jabatan sebagai Kepala Dinas. Kariernya meningkat menjadi Kepala Dinas Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (1960-1975), dan selanjutnya sebagai Pembina Utama Direktorat Perlindungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah Purbakala (1975-1985).
Ketika menjabat sebagai Direktur Perlindungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala (PPPSP) Departemen P & K, Uka melakukan pemugaran dan penggalian kepurbakalaan di 26 provinsi, termasuk pemugaran terhadap 121 candi dan peninggalan sejarah di seluruh Indonesia.
Uka juga merupakan penulis yang produktif untuk bidang sejarah dan arkeologi Islam. Beberapa buku karyanya, antara lain: 
Jabatan terakhir yang disandangnya ialah sebagai dosen Program Pasca Sarjana Studi Sejarah Peradaban Islam di UIN Syarif Hidayatullah.
Wafat.
Uka Tjandrasasmita meninggal dunia 22 Mei 2010 di Kota Bogor, Jawa Barat, setelah menderita penyakit kanker usus sekian lama.

</doc>
<doc id="1417682" url="?curid=1417682" title="Compartamos Banco">
Compartamos Banco

Compartamos Banco adalah bank di Meksiko dan bank keuangan mikro terbesar di Amerika Latin, melayani lebih dari 2,5 juta nasabah. Bank ini didirikan pada tahun 1990 dan berkantor pusat di Kota Meksiko.
Bank ini bergerak di sektor kredit dan asuransi. Dalam divisi Kredit, Compartamos menawarkan berbagai pinjaman, termasuk Kredit Wanita, Kredit Tambahan, Kredit Perbaikan Rumah, Kredit Solidaritas dan Kredit Individu. Dalam divisi Asuransi, bank ini menyediakan Asuransi Jiwa dan Asuransi Integral. Perusahaan ini memiliki 352 kantor layanan di pasar domestik Meksiko.

</doc>
<doc id="1417709" url="?curid=1417709" title="Aden Abdul Khaliq">
Aden Abdul Khaliq

H. Aden Abdul Khaliq, SE () adalah Anggota DPRD Banten periode 2009-2013. Aden merupakan adik tiri ipar Gubernur Ratu Atut Chosiyah.

</doc>
<doc id="1417721" url="?curid=1417721" title="Giri Emas, Sawan, Buleleng">
Giri Emas, Sawan, Buleleng

Giri Emas adalah desa yang berada di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Desa ini dibentuk dari pemekaran Desa Sangsit pada tanggal 14 November 2005.

</doc>
<doc id="1417729" url="?curid=1417729" title="Kapal jelajah pesawat terbang">
Kapal jelajah pesawat terbang

Kapal jelajah (cruiser) pesawat terbang atau cruiser-carrier tahun 1930-an awalnya merupakan konsep eksperimental menciptakan kapal perang all-around, mencoba untuk menggabungkan semua fitur yang baik dari kapal induk dan kapal penjelajah berat. Para penjelajah pesawat awal biasanya dipersenjatai dengan artileri yang relatif berat ,tambang dan sejumlah pesawat dilengkapi dengan pelampung (membuat kapal jenis amfibi).
Desain kapal pesawat penjelajah awal ternyata berhasil. Pesatnya perkembangan pesawat angkatan laut pada 1930-an yang cepat dan mereka membangun kembali misalnya sebagai kapal penjelajah anti-pesawat.
Sebuah turunan yang lebih modern dari kapal penjelajah pesawat adalah cruiser helikopter. Kapal induk kelas Invincible dari Royal Navy juga dapat dipertimbangkan; mereka awalnya digolongkan sebagai kapal penjelajah karena peran aslinya sebagai komando dan kontrol platform serta kapal ASW, mengambil peran-peran dari "Tiger" konversi kelas cruiser RN.
Di Angkatan Laut Rusia, "Aviation Cruiser" adalah sebutan untuk kelas Kiev dan kelas kapal Kuznetsov. Mereka adalah persilangan antara cruiser dan kapal induk dan dibagi dalam dua kelas, kapal penjelajah penerbangan dan kapal penjelajah penerbangan berat.

</doc>
<doc id="1417730" url="?curid=1417730" title="Bengkala, Kubutambahan, Buleleng">
Bengkala, Kubutambahan, Buleleng

Bengkala adalah desa yang berada di kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Desa ini dikenal memiliki puluhan warga yang tuli-bisu, yang dikenal sebagai "kolok".(kolok ningeh)
Geografi.
Banjar.
Desa Bengkala terbagi atas 2 banjar, yaitu Kajanan dan Kelodan.
Demografi.
Penduduk desa ini bekerja sebagai petani dan tukang kebun.

</doc>
<doc id="1417734" url="?curid=1417734" title="Bila, Kubutambahan, Buleleng">
Bila, Kubutambahan, Buleleng

Bila adalah desa yang berada di kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Geografi.
Banjar.
Desa Bila terbagi atas 2 banjar, yaitu Kanginan dan Kawanan.

</doc>
<doc id="1417740" url="?curid=1417740" title="Bontihing, Kubutambahan, Buleleng">
Bontihing, Kubutambahan, Buleleng

Bontihing adalah desa yang berada di kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Asal nama.
Nama desa ini adalah perubahan dari kata "kebun tihing", yang dalam bahasa Bali berarti "kebun bambu".
Banjar.
Desa Bontihing dibagi atas 3 banjar, yaitu Kanginan, Kawanan, dan Rendetun.

</doc>
<doc id="1417741" url="?curid=1417741" title="Turbah">
Turbah

dalam syiah, Turbah adalah sebuah lempengan tanah liat dan digunakan saat salat. Bentukya bermacam-macam, ada yang berbentuk lingkaran, segi delapan, dan lain sebagainya. tujuannya adalah agar dahi terkena turbah tersebut karena mereka melambangkan turbah sebagai tanah. Biasanya Turbah terbuat dari tanah Karbala.
syiah ja'fariyah menyatakan bahwa sujud harus dilakukan di bumi atau apa yang tumbuh diatasnya, asal tidak dimakan atau dipakai.
Dalil.
Syiah melandaskan dalil pemakaian Turbah pada Riwayat Bukhari bahwa Abu Said Al-Khudri berkata "aku pernah melihat pada dahi dan hidung nabi terdapat lumpur (bekas sujud)".
Karbala sangat penting bagi umat syiah karena tanah Karbala merupakan tempat kuburan cucu "Nabi Muhammad, Husain, jadi tanah atau debu yang ada di sana danggap suci.

</doc>
<doc id="1417748" url="?curid=1417748" title="Irwan Anshari">
Irwan Anshari

HM Irwan Anshari, SE. MM. () adalah wakil wali kota Banjarmasin yang menjabat saat ini untuk masa periode 2010–2015. Ia menjabat sebagai wakil wali kota Banjarmasin setelah memenangkan Pilkada Banjarmasin 2010 yang berpasangan dengan wali kota Muhidin.

</doc>
<doc id="1417749" url="?curid=1417749" title="Bukti, Kubutambahan, Buleleng">
Bukti, Kubutambahan, Buleleng

Bukti adalah desa yang berada di kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 2 banjar di Desa Bukti, yaitu Bukti dan Sanih.

</doc>
<doc id="1417752" url="?curid=1417752" title="Bulian, Kubutambahan, Buleleng">
Bulian, Kubutambahan, Buleleng

Bulian adalah desa yang berada di kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Nama Bulian berasal dari kata "bulihan", yang bentuk dasarnya adalah "bulih". Dalam bahasa Bali, "bulih" berarti "bulir padi".
Di desa ini banyak ditemukan benda-benda peninggalan sejarah, seperti prasasti.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 5 banjar di Desa Bulian, yaitu:

</doc>
<doc id="1417753" url="?curid=1417753" title="Ahmad Fauzan Saleh">
Ahmad Fauzan Saleh

Drs. H Ahmad Fauzan Saleh, M.Ag () adalah wakil bupati Banjar yang menjabat saat ini untuk masa periode 2010–2015.
Ia menjabat sebagai wakil bupati Banjar setelah memenangkan Pilkada Banjar 2010 yang berpasangan dengan bupati Khairul Saleh. Ia juga merupakan Ketua Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Darussalam Martapura.
Pada November 2013, ia ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial (bansos) Pemerintah Provinsi (Pemprov) Kalimantan Selatan (Kalsel) 2010 sebesar Rp27,5 miliar ketika masih menjabat Kepala Biro Kesejahteraan Rakyat Pemprov Kalsel.
Dalam sidang dengan agenda putusan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Banjarmasin, dalam kasus korupsi dana bansos yang telah menyeret mantan pejabat dan pegawai dilingkungan Pemprop Kalsel, oleh para majelis hakim yang memimpin sidang dinyatakan tidak bersalah dan harus segera dibebaskan.Karena dari awal persdiangan sampai akhir, apa yang telah dilakukan oleh terdakwa Fauzan Saleh tidak terbukti,” ungkap Bun Yani di Banjarmasin (19/01/2015)

</doc>
<doc id="1417754" url="?curid=1417754" title="Depeha, Kubutambahan, Buleleng">
Depeha, Kubutambahan, Buleleng

Depeha adalah desa yang berada di kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Desa ini dikenal akan produksi mangganya.
Asal nama.
Nama lama Depeha adalah Indrapura, diambil dari sebuah pura yang dibangun atas seizin Sri Kesari Warmadewa. Indrapura berubah nama menjadi Drapura, lalu berganti nama lagi menjadi Dapaha, dan akhirnya Depeha hingga sekarang.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 6 banjar di Desa Depeha, yaitu:

</doc>
<doc id="1417761" url="?curid=1417761" title="Irhami Ridjani">
Irhami Ridjani

H. Irhami Ridjani, S.Sos., M.Si. () adalah bupati Kotabaru yang menjabat untuk masa periode 2010–2015. Ia menjabat sebagai bupati Kotabaru setelah memenangkan Pilkada Kotabaru 2010 yang berpasangan dengan wakil bupati Rudy Suryana.

</doc>
<doc id="1417762" url="?curid=1417762" title="Rudy Suryana">
Rudy Suryana

Rudy Suryana, S.Sos, M.M.Pd () adalah wakil bupati Kotabaru yang menjabat saat ini untuk masa periode 2010–2015. Ia menjabat sebagai wakil bupati Kotabaru setelah memenangkan Pilkada Kotabaru 2010 yang berpasangan dengan bupati Irhami Ridjani.

</doc>
<doc id="1417763" url="?curid=1417763" title="Kubutambahan, Kubutambahan, Buleleng">
Kubutambahan, Kubutambahan, Buleleng

Kubutambahan adalah ibukota kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Geografi.
Desa yang terletak 12 km dari Singaraja ini berada pada ketinggian 0–200 m dpl dengan topografi berupa perbukitan. Iklimnya panas dengan curah hujan 26,69–136 mm.
Banjar.
Terdapat 4 banjar di Desa Kubutambahan, yaitu:
Penduduk.
Penduduk Desa Kubutambahan sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani, nelayan, buruh, dan pedagang. Sebagian kecil menjadi PNS, polisi, dan TNI-AD. Sedangkan penghasilan petani adalah padi, palawija dan bawang merah pada lahan basah sedangkan lahan kering ditanami jagung, kacang, ketela, kelapa dan mangga. Dari sektor perikanan, komoditas utama adalah ikan, udang, dan nener.

</doc>
<doc id="1417764" url="?curid=1417764" title="Mengening, Kubutambahan, Buleleng">
Mengening, Kubutambahan, Buleleng

Mengening adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Sejarah.
Sebelum berpisah dari Desa Tajun pada tahun 2003, Mengening adalah adalah salah satu banjar di desa tersebut. Nama Mengening berarti "menuju kesucian" dalam bahasa Bali, merujuk pada sebuah pura yang berada di sini.
Dipercaya desa ini telah dihuni sejak zaman Neolitikum, yang dibuktikan dengan ditemukannya benda prasejarah berupa sarkofagus yang hingga sekarang masih ada di Pura Mengening.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 2 banjar di Desa Mengening, yaitu Sangker dan Tegal.

</doc>
<doc id="1417768" url="?curid=1417768" title="Pakisan, Kubutambahan, Buleleng">
Pakisan, Kubutambahan, Buleleng

Pakisan adalah ibukota kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 5 banjar di Desa Pakisan, yaitu:

</doc>
<doc id="1417769" url="?curid=1417769" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2013">
Divisi Utama Liga Indonesia 2013

Divisi Utama Liga Indonesia 2013 adalah musim kedelapan belas dari Divisi Utama Liga Indonesia sejak tahun 1994. Kompetisi ini dikelola oleh PT. Liga Indonesia (LI).
Pada 1 Februari 2013, PT. Liga Indonesia menerima pengunduran diri PSGL Gayo Lues karena kurangnya sponsor untuk mendukung kemajuan mereka dalam kompetisi musim ini.
Pada 6 Februari 2013, PT. Liga Indonesia mendiskualifikasi PSAB Aceh Besar dan Persipasi Bekasi karena alasan administrasi.
Divisi Utama Liga Indonesia 2013 berlangsung selama 8 bulan dimulai dari tanggal 27 Januari 2013 hingga 14 September 2013.
Babak pertama.
Babak pertama dimainkan mulai tanggal 27 Januari 2013 hingga 21 Juni 2013.
Grup 1.
Hasil pertandingan.
 
Grup 2.
Hasil pertandingan.
 
Grup 3.
Hasil pertandingan.
 
Grup 4.
Hasil pertandingan.
 
Grup 5.
Hasil pertandingan.
 
Babak kedua.
12 tim yang telah diundi dibagi kedalam 3 grup dengan masing-masing grup dihuni 4 tim. Setiap grup memakai sistem kompetisi penuh yakni sistem kandang & tandang. Setiap juara grup melaju ke babak semifinal ditambah dengan peringkat dua terbaik di antara ketiga grup tadi. Babak kedua ini dilaksanakan mulai tanggal 28 Juni 2013 hingga 30 Agustus 2013.
Sistem Gugur.
4 tim yang lolos dari babak kedua memainkan babak sistem gugur yakni Semifinal dengan memainkan laga 1 pertemuan.Undian babak Semifinal dilaksanakan pada 2 September 2013. semua pertandingan dilaksanakan di Stadion Manahan Solo Surakarta.
Semi-final.
Semifinal dilaksanakan pada tanggal 8 September 2013.
Perebutan tempat ketiga.
Perebutan tempat ketiga dilaksanakan pada tanggal 14 September 2014.
Final.
Pertandingan Final dilaksanakan pada tanggal 14 September 2013
Juara.
Penghargaan

</doc>
<doc id="1417772" url="?curid=1417772" title="Tajun, Kubutambahan, Buleleng">
Tajun, Kubutambahan, Buleleng

Tajun adalah ibukota kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 4 banjar di Desa Tajun, yaitu:

</doc>
<doc id="1417778" url="?curid=1417778" title="Tambakan, Kubutambahan, Buleleng">
Tambakan, Kubutambahan, Buleleng

Tambakan adalah ibukota kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Asal nama.
Nama Tambakan berasal dari kata "nambakin" yang berarti "membentengi".
Geografi.
Sebagai desa yang terletak pada ketinggian 970 m dpl, Tambakan berudara sejuk.
Banjar.
Terdapat 2 banjar di Desa Tambakan, yaitu Desa dan Sanglangki.

</doc>
<doc id="1417781" url="?curid=1417781" title="Tamblang, Kubutambahan, Buleleng">
Tamblang, Kubutambahan, Buleleng

Tamblang adalah ibukota kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Asal nama.
Nama desa ini berasal dari "tamba hilang", yang berarti "obatnya hilang", berasal dari peristiwa hilangnya obat yang hendak digunakan Ki Pasek Bayad untuk mengobati seorang anggota rombongannya yang sakit saat membuka desa ini.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 5 banjar di Desa Tamblang, yaitu:

</doc>
<doc id="1417782" url="?curid=1417782" title="Tunjung, Kubutambahan, Buleleng">
Tunjung, Kubutambahan, Buleleng

Tunjung adalah ibukota kecamatan Kubutambahan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Geografi.
Desa Tunjung terletak pada ketinggian 400–500 m dpl dengan topografi berupa perbukitan.
Banjar.
Terdapat 4 banjar di Desa Tunjung, yaitu:

</doc>
<doc id="1417792" url="?curid=1417792" title="C.D. Guadalajara">
C.D. Guadalajara

Club Deportivo Guadalajara (), sering dikenal sebagai Guadalajara , dan umumnya dikenal sebagai Chivas ) adalah sebuah klub sepak bola profesional Meksiko yang berbasis di Guadalajara, Jalisco. Guadalajara bermain di Liga MX dengan 11 gelar Divisi Pertama, 7 Campeon de Campeones , 1 Interliga, 1 Copa Challenger, 4 Copa Oros de Occidente, dan 2 Copa México. Guadalajara merupakan salah satu dari sepuluh anggota pendiri Divisi Meksiko Pertama dan bersama dengan saingan lama Club América, ia belum pernah terdegradasi ke divisi dua - tier. Baru-baru ini, Guadalajara adalah runner- up dari Copa Libertadores 2010, suatu prestasi baik yang mengikuti dengan sesama klub Meksiko Cruz Azul pada tahun 2001.
Guadalajara merupakan satu-satunya klub sepak bola di Meksiko untuk secara eksklusif melahirkan pemain nasional Meksiko. Tim ini telah terus-menerus menekankan pembentukan pemain lokal (cantera) yang telah menjadi landasan dari banyak pemain yang sukses secara internasional, termasuk Javier Hernández, Carlos Vela, Omar Bravo, dan Carlos Salcido antara lain. Tim dengan tiga warna ( merah , putih , dan biru ) melambangkan " Fraternity , Union , dan Olahraga ". Maskot tim, serta panggilan mereka , adalah kambing atau chiva. Chivas adalah salah satu tim yang paling sukses dan populer di Meksiko, dan memegang rekor liga Meksiko untuk kemenangan beruntun terpanjang di awal musim, dengan 8 kemenangan beruntun.
Sejarah.
Tim ini didirikan oleh Edgar Everaert, yang tiba di Meksiko pada tahun 1904. Seragam mereka meniru dari tim favorit sang pendiri asal Belgia Club Brugge KV, meminjam garis-garis vertikal dan skema warna strip Brugge pada masa itu (Brugge telah berubah sejak warna tim mereka). Beberapa sejarawan menyatakan bahwa warna berasal dari Tricolour Prancis karena beberapa pemain pertama klub adalah orang Perancis. Tim pertama terdiri pemain Meksiko, Belgia dan Perancis, bernama "Union" karena persahabatan antara pemain dari berbagai negara, sebagian besar di antaranya adalah karyawan toko Fabricas de Francia, dengan pendiri Everaert sebagai pelatih. Beberapa orang Spanyol dan Inggris juga menjadi anggota Unión Football Club.
Pada tour Eropa, Everaert melihat bahwa tim Eropa menamai klub dengan kota masing-masing dan kota tampaknya menghasilkan lebih banyak dukungan dari fans dalam komunitas mereka. Jadi, pada tahun 1908, dengan persetujuan Everaert dan para pemain, Club de Futbol Union diubah namanya menjadi Club Deportivo Guadalajara untuk menimbulkan rasa loyalitas dalam populasi kota. Pada tahun 1908, ia juga memutuskan bahwa tim hanya akan menggunakan pemain kelahiran Meksiko karena tumbuh rasa penindasan warga negara Meksiko terhadap warga negara non-Meksiko. Menyusul setelah Revolusi Meksiko, turnamen sepak bola amatir di seluruh negeri berkembang dan Guadalajara selalu terlibat. Antara 1906 dan 1943 (era amatir sepak bola Meksiko dan Primera Fuerza), Guadalajara memenangkan 13 gelar amatir, yang pertama pada tahun 1908. Juga selama periode ini, persaingan tertua di sepak bola Meksiko mulai terbentuk, antara Guadalajara dan FC Atlas.
Sejak rilis Jose Luis sebagai pelatih pada Oktober 2011, Chivas telah berjuang untuk mempertahankan bentuk, menemukan jati diri mereka dengan 6 pelatih (Fernando Quirarte, Ignacio Ambriz, Alberto Coyote, John van 't Schip, Benjamin Galindo, Juan Carlos Ortega) 2 tahun lalu dan kini terancam terdegradasi ke divisi dua untuk pertama kalinya dalam sejarah. Pada tanggal 22 November, Guadalajara menempatkan enam pemain dalam daftar transfer untuk musim mendatang, termasuk Marco Fabian, Luis Michel, dan Hector Reynoso, yang adalah pemain dengan caps terbanyak saat ini yang telah di sqaud sejak tahun 2000. Pada tanggal 25 November 2013, Jose Luis Real diumumkan untuk kembali ke klub Guadalajara sebagai pelatih kepala.
Warna dan lambang.
Setelah tim ini berganti nama pada tahun 1908 sebagai klub Guadalajara, mereka menggunakan inisial CG di tengah jersey tersebut. Setelah beberapa tahun keberadaan tim, logo pertama dirancang, masih menggunakan inisial tim. Dan akhirnya ditempatkan di sekitar lingkaran. Desain ini akan digunakan dalam edisi terbatas kaus tim Centennial pada tahun 2006.
Crest Guadalajara saat dirancang pada tahun 1923 dan menggunakan sebagai basisnya, logo kota Guadalajara, Jalisco. Logo ini kemudian dilengkapi dengan lingkaran biru dan kata-kata Club Deportivo Guadalajara, lima garis-garis merah dan enam garis-garis putih, warna akhirnya yang diadopsi oleh tim, dan sebelas bintang mewakili masing-masing kejuaraan tim yang telah dimenangi. Desain logo sebenarnya dibuat oleh saudara Everardo dan Jose Espinosa, Angel Bolumar, dan Antonio Villalvazo, semuanya adalah pemain atau direktur tim selama waktu itu.
Stadion.
Dari tahun 1930 hingga 1960 Guadalajara bermain di sebuah stadion kecil yang dikenal sebagai "Parque Oblatos". Guadalajara berbagi stadion Estadio Jalisco, dengan kota saingan mereka Atlas. Estadio Jalisco dibuka pada tanggal 31 Januari 1960. Itu juga menjadi tuan rumah untuk delapan pertandingan di Piala Dunia FIFA 1970, enam untuk pertandingan penyisihan grup, dan dua untuk kuartal dan semi-final. Stadion ini adalah tuan rumah untuk sembilan pertandingan di Piala Dunia FIFA 1986, enam di antaranya adalah pertandingan penyisihan grup, dan satu putaran enam belas besar dan dua terakhir adalah seperempat dan semifinal. Chivas bermain di Stadion Jalisco 1960-2010. Karena struktur penuaan stadion dan keinginan dari Chivas untuk memiliki stadion sendiri (Stadion Jalisco selalu bersama dengan berbagai tim dari kota seperti Atlas, Universidad de Guadalajara, klub Oro antara lain.) Administrasi Chivas dengan nilai investasi 130 juta dolar mulai membangun rumah baru.
Pada tahun 2010 , Jorge Vergara membuka stadion baru yang akan digunakan sebagai stadion tuan rumah baru bagi Las Chivas ' . Stadion, bernama Estadio Omnilife setelah perusahaan nutrisi yang dimiliki oleh Vergara, memiliki bentuk gunung berapi dengan awan di atas. Ide dari desain adalah untuk mengintegrasikan stadion dengan alam karena kedekatannya dengan kawasan hutan. Hal ini juga digunakan untuk konvensi dan sebagai Bisnis JVC Center. Pembangunan stadion dimulai pada bulan Mei 2007 dan selesai pada bulan Juli 2010. Kursi stadion berwarna merah kecuali untuk kursi loge yang berwarna putih. Ini memiliki pintu masuk utama yang besar dan 18 pintu keluar. Total kapasitas tempat duduk adalah 49.850 yang meliputi 330 suite dengan kapasitas 9 , 11 , 12 dan 13 tamu. Tempat parkir bawah tanah yang tersedia untuk penyewa suite yang dapat menampung sampai 850 mobil dan parkir di luar stadion dengan kapasitas untuk 8000 mobil. Stadion baru ini juga memiliki toko, museum, dan berbagai konsesi makanan dan minuman. Sebuah dinding panjat dan area untuk anak-anak yang rencananya akan dibangun waktu dekat. Tanggal pembukaan stadion adalah 30 Juli 2010 Pertandingan pembukaan pada hari itu adalah persahabatan antara Las Chivas dan Manchester United di mana Chivas mengalahkan Manchester United 3-2, dengan gol pertama dicetak oleh Javier Hernandez.
Sejarah manajer.
"Pada November 2013"
Prestasi.
Nasional.
Era amatir:
Era professional:

</doc>
<doc id="1417807" url="?curid=1417807" title="Bakong">
Bakong

Bakong () adalah candi Khmer pertama berbentuk candi-gunung yang terbuat dari bahan batu pasir, dibangun oleh raja penguasa Kerajaan Khmer di dekat kota kuno Angkor, dekat kota Siem Reap di Kamboja. Pada dasawarsa terakhir abad ke-9 M, candi ini menjadi candi resmi kerajaan bagi Raja Indrawarman I di dalam linkungan kota kuno Hariharalaya, terletak di kawasan yang kini dikenal sebagai Roluos.
Sejarah.
Pada tahun 802 M, raja pertama Angkor Jayawarman II mengumumkan kedaulatan negara Kamboja. Setelah berjuang sekian lama, ia mendirikan ibu kota baru di Hariharalaya. Beberapa dasawarsa kemudian, pewarisnya mendirikan candi Bakong secara bertahapsebagai candi berbahan batu pasir berbentuk “gunung” pertama di Angkor. Tulisan pada prasasti (disebut sebagai prasasti K.826) menyatakan bahwa pada tahun 881 Raja Indrawarman I mempersembahkan candi ini untuk memuliakan dewa Siwa dan menyucikan benda keagamaan utamanya, sebuah lingga yang diberi nama Sri Indreswara yang merupakan paduan nama raja sendiri ditambah akhiran suffiks "-eswara" yang berarti Siwa ("Iśwara"). Menurut George Coedes, pemujaan dewaraja mencakup gagasan raja yang memiliki sifat kedewaan sebagai bentuk legitimasi kekuasaan raja, akan tetapi kemudian tidak harus berupa pemujaan atas diri pribadi raja sendiri.
Bakong menjadi candi kerajaan hanya selama beberapa tahun. Akan tetapi berdasarkan temuan candi ini sempat dipugar dan diberi tambahan pada abad ke-12 dan ke-13, hal ini menunjukkan bahwa candi ini tidak sepenuhnya ditinggalkan. Pada akhir abad ke-9, putra Indrawarman sekaligus pewarisnya, Yasowarman I memindahkan ibu kota ke Hariharalaya sebuah kawasan di utara Siem Reap yang kini dikenal sebagai kota kuno Angkor, di mana ia membangun ibu kota baru Yasodharapura di sekitar candi gunung yang disebut Bakheng.
Situs.
Situs Bakong berukuran 900 meter kali 700 meter, dan terdiri atas tiga kawasan yang dikelilingi tembok, dipisahkan oleh dua parit besar. Poros utama membentang dari timur ke barat. Kawasan luar tidak memiliki pagar atau gapura dan hanya dibatasi parit luar yang kini hanya tersisa sebagian. Jalan akses utama kini dari Jalan Nasional 6 Kamboja (NH6) yang mengarah ke ujung kawasan kedua. Parit bagian dalam membatasi kawasan berukuran 400 kali 300 meter dengan sisa pagar dari batu laterit empat gapura berdenah salib. Parit ini dapat diseberangi pada sisi timur dengan jalan dari timbunan tanah membentuk jembatan yang diapit ukiran nāga berkepala tujuh yang menjadi pola umum jembatan naga pada arsitektur Kambioja. Di antara dua parit ini terdapat reruntuhan candi dari bata berjumlah 22 buah. Kawasan paling dalam dibatasi oleh pagar batu laterit, berukuran 160 kali 120 meter dan terdapat candi utama dengan delapan menara dari bata, dua pada masing-masing sisi. Sejumlah bangunan kecil juga terdapat di dalam kawasan ini. Tepat di luar gapura timur terdapat wihara buddha masa kini
Piramida itu sendiri memiliki denah 65 kali 67 meter. Bangunan ini dipugar oleh Maurice Glaize pada akhir tahun 1930-an berdasarkan metode anastilosis. Pada bagian puncak terdapat menara tunggal yang kemungkinan ditambahkan kemudian hari, karena gaya menara itu tidak sama dengan dasar bangunan abad ke-9 di Hariharalaya, bahkan lebih mirip gaya Angkor Wat dari abad ke-12.
Diduga dinding piramida ini dulu mungkin pernah dipenuhi ukiran relief dari stuko (bahan serupa lepa atau beton), kini hanya sebagian kecil yang tersisa. Adegan dramatis yang mungkin menampilkan pertempuran antar asura mngisyaratkan bahwa dulu ukiran ini berkualitas baik. Patung gajah dari batu ditempatkan sebagai penjaga pada sudut tiga tingkat terendah dari piramida, sementara patung singa menjaga tangga pada kedua sisinya. 

</doc>
<doc id="1417808" url="?curid=1417808" title="Prasat Suor Prat">
Prasat Suor Prat

Prasat Suor Prat () adalah sekelompok menara berjumlah dua belas buah yang berbaris memanjang dari utara ke selatan, berjajar di sisi timur alun-alun kerajaan di kota kuno Angkor Thom, dekat kota Siem Reap, Kamboja. Menara-menara ini dibuat dari batu laterit kasar dan batu pasir. Menara-menara ini terletak tepat di hadapan Teras Gajah dan Teras Raja Lepra, mengapit jalan raya kerajaan yang mengarah menuju Gerbang Kemenangan, diatur sedemikian rupa secara simetris sehingga terdapat enam menara di sisi kiri dan enam di sisi kanan. Fungsi bangunan ini masih belum diketahui secara jelas.
Nama bangunan ini dalam Bahasa Khmer bermakna "Menara para penari tali", ini adalah sebuah nama romantik yang berdasarkan kepercayaan penduduk lokal bahwa dulu kedua belas menara ini menopang tali yang membentang tinggi di atas tanah, tempat diadakannya atraksi akrobat berjalan di atas tali (mirip atraksi sirkus kini). Anggapan ini mungkin hanyalah imajinasi penduduk lokal dan tidak relevan dengan fakta sejarah. Sementara itu Zhou Daguan, seorang diplomat China, menggambarkan dalam catatannya bahwa menara-menara ini digunakan untuk menyelesaikan perselisihan di antara penduduk Angkor.
Di antara kedua belas menara itu, struktur yang disebut sebagai menara N1 dan ruang antarala N2 adalah yang paling rusak dan rawan runtuh. Kedua bangunan ini dipugar pada kurun 2001-2005 oleh JSA (Tim Pemerintah Jepang untuk Pelestarian Angkor) dan otoritas APSARA.

</doc>
<doc id="1417809" url="?curid=1417809" title="To the Beautiful You (soundtrack)">
To the Beautiful You (soundtrack)

To the Beautiful You (Hangul: 아름다운 그대에게 OST) adalah album OST untuk drama serial televisi tahun 2012 dengan nama yang sama yang ditayangkan dari 15 Agustus sampai 4 Oktober 2012 di Seoul Broadcasting System untuk 16 episode. Album berisi sepuluh track, delapan dari album dirilis sebagai empat singel digital A-side dan B-side sebelum dirilis penuh dari album pada 19 September 2012. Album diproduksi oleh agensi label rekaman S.M. Entertainment sedangkan para artisnya menyanyikan lagu dalam album. Selain itu, nilai asli dari seri ini juga termasuk dalam album.
Singel.
Butterfly.
"Butterfly" dirilis sebagai A-side dari singel pertama dari album pada 15 Agustus 2012. Kakak beradik. Jessica Jung dari Girls' Generation dan Krystal Jung dari f(x), menampilkan duet pertama mereka bersama. Lagu pop modern-rock yang disusun oleh kelompok produser musik Eropa, yang terdiri dari Matthew Tishler, Andrew Ang dan Susan Markle. Tishler telah bekerja dengan S.M. Entertainment sebelum BoA "Don't Know What To Say" dan TVXQ "She". Lirik ditulis oleh Kenzie, salah satu komposer dari perusahaan. "Butterfly" digunakan sebagai lagu tema untuk garis cinta antara pemeran pemimpin pria dan wanita dari serial.
Stand Up.
"Stand Up" dirilis sebagai B-side dari singel pertama dan juga dipilih sebagai singel pemimpin dari album dan lagu tema utama dari serial drama. Lagu pop-rock yang merupakan lagu debut Korea dari penyanyi J-Min, seorang solois dibawah S.M. Entertainment yang lebih aktif di Jepang. Selain menyusun lagu, Groovie. K juga menyediakan lirik untuk lagu tersebut. Produser musik telah bekerja dengan lembaga rekor sebelumnya pada TVXQ "Tri-Angle" dan Super Junior "Don't Don". Video musik untuk "Stand Up" dirilis bersama dengan merilis album penuh pada tanggal 19 September 2012. Selain menampilkan adegan awal dari drama seri, juga termasuk penampilan tamu oleh TRAX Jungmo. Versi band dari video musik dirilis pada 4 Oktober 2012. J-Min dan Jungmo menampilkan penampilan spesial di "Inkigayo" pada 26 Agustus 2012.
It's Me.
"It's Me" dirilis sebagai A-side dari singel kedua dari album pada 22 Agustus 2012. Ini ditulis oleh produser musk Zig Zag Note. Lirik dikerjakan oleh produser musik duo Lee Sang-Yeol dan Park geun-cheol uang juga telah bekerja pada beberapa lagu dari album soundtrack dari serial drama. Sunny dari Girls' Generation dan Luna dari f(x) berkolaborasi untuk pertama kalinya dan memberikan vokal untuk lagu "ceria" dan "semangat". Duet ini memuncak di nomor 25 pada Gaon Weekly Singles Chart.
In Your Eyes.
"In Your Eyes" adalah lagu balada yang dibawakan oleh Onew dari SHINee. Track dijadikan sebagai B-side dari singel kedua dengan "It's Me". Kedua lagu ditulis dan disusun oleh Lee Sang-yeol dan Park Geun-cheol. Duo produser musik yang sebelumnya telah menyusun beberapa track dari "City Hunter OST". Mereka juga menulis lirik untuk bagian musikal. The song peaked at spot 60 of Gaon Singles Chart.
Closer.
"Closer" dirilis sebagai A-side dari singel keempat pada 5 September 2012 dan juga lagu yang menempati chart paling tinggi dalam album, memuncak pada nomor 7 di Gaon Weekly Singles Chart. Lagu disusun oleh Kenzie yang telah bekerja dengan S.M. Entertainment untuk beberapa tahun, sedangkan liriknya ditulis oleh Kim Jeong-bae. Kim Taeyeon, anggota dari kelompok Girls' Generation, dikirim sebagai vokal untuk lagu. Melodi lembut dari lagu digunakan sebagai tema untuk pertumbuhan cinta antara karakter pemimpin Kang Tae Joon (Choi Minho) dan Goo Jae Hee (Sulli Choi), setelah diungkapkan kepada Tae Joon bahwa Jae Hee sebenarnya adalah perempuan. Dihari yang sama, video musik untuk "Closer" dirilis di saluran resmi YouTube S.M. Entertainment, berisi potongan-potongan adegan dari serial drama.

</doc>
<doc id="1417813" url="?curid=1417813" title="Dendrokronologi">
Dendrokronologi

Dendrokronologi, dapat disebut juga dengan penanggalan lingkar pohon adalah metode ilmiah dalam menentukan usia sebuah pohon berdasarkan analisis dari pola cincin pertumbuhan yang terbentuk pada potongna melintang batang pohon. Dendrokronologi dapat menentukan waktu kapan cincin tersebut terbentuk pada berbagai jenis kayu. Paleoekologi, arkeologi, dan penanggalan karbon menggunakan ilmu dendrokronologi untuk berbagai aplikasi
Di berbagai tempat di dunia, sangat mungkin untuk menentukan usia kayu hingga ribuan tahun. Saat ini usia maksimum kayu yang bisa ditentukan oleh dendrokronologi telah mencapai 11000 tahun.
Cincin pertumbuhan.
Bagian dalam dari cincin pertumbuhan ("spring wood", "early wood") terbentuk lebih awal pada musim, ketika pertumbuhan relatif lebih cepat sehingga kayu kurang padat. Bagian luar dari cincin pertumbuhan disebut dengan "late wood", "summer wood", merupakan bagian dari cincin pertumbuhan yang lebih padat dan diproduksi di musim kering atau akhir musim panas. Beberapa daerah seperti di Kanada dan beberapa spesies pohon di Mediterania, "early wood" terbentuk di awal musim panas.
Beberapa pohon di kawasan beriklim sedang membuat satu cincin pertumbuhan per tahun. Pola yang dibentuk oleh satu cincin menggambarkan perubahan musim pada satu tahun, dan pola yang terbentuk oleh beberapa cincin menggambarkan iklim tempat pohon tersebut hidup. Kelembaban yang cukup dan musim pertumbuhan yang lebih panjanag menghasilkan cincin yang lebar. Tahun kering dapat menghasilkan cincin yang lebih sempit. Cuaca yang tidak menentu dalam satu musim dapat menyebabkan terbentuknya beberapa cincin dalam satu tahun. Jika dalam satu tahun ada "musim yang hilang", maka kemungkinan akan ada cincin yang hilang, seperti yang terjadi pada tahun 1816 ketika musim panas tidak terasa ketika itu, dan tercatat di cincin pertumbuhan pada pohon ek.
Untuk mengeliminasi variasi di antara cincin pertumbuhan, pakar dendrokronologi mengambil rataan dari lebar cincin berbagai sampel pohon di wilayah yang sama. Cincin pertumbuhan yang tidak diketahui kapan awal dan akhirnya disebut dengan "kronologi mengambang" ("floating chronology"). Fenomena ini bisa dirujuk ke kronologi cincin pohon lainnya yang tanggalnya diketahui. Sebuah sampel dari pohon eik di Jerman Selatan (dekat Sungai Main dan Sungai Rhine) dan pinus di Irlandia Utara telah diketahui jejak riwayatnya hingga ke 11000 tahun yang lalu. Konsistensi kedua sampel ini telah dikonfirmasi melalui perbandingan radiokarbon dan usia dendrokronologinya. Contoh lainnya adalah sampel dari pohon pinus di sebelah selatan Amerika Serikat yang diketahui telah berusia 8500 tahun. Pada tahun 2004, sebuah metode kalibrasi baru telah diratifikasi secara internasional untuk melakukan penanggalan hingga 26000 tahun yang lalu berdasarkan serangkaian data dari pohon dan sedimen lautan di seluruh dunia.
Kegunaan.
Klimatologi.
Karakteristik cincin pertumbuhan terbentuk karena adanya variasi yang dialami oleh pohon tersebut yang mempengaruhi laju pertumbuhan dan penyerapan nutrisi oleh pohon. Unsur iklim yang dapat diprediksi diantaranya cuaca, hujan, temperatur, pH tanah, nutrisi tumbuhan, konsentrasi karbon dioksida di atmosfer, dan sebagainya. Variasi ini digunakan pada ilmu dendroklimatologi untuk melihat variasi iklim pada masa lalu.
Seni.
Dendrokronologi telah menjadi metode penting bagi para sejarawan seni untuk menentukan tanggal dari suatu karya seni, terutama lukisan, dengan mengamati panel kayunya. Namun agar tidak merusak karya seni, penelitian mengenai hal ini biasanya dibatasi dalam hal alat dan metodenya dan diawasi oleh dewan konservasi museum.
Hasil dari dendrokronologi pada barang seni dapat menyediakan informasi seperti usia, jenis kayu, dan tempat di mana kayu tersebut tumbuh. Dendrokronologi jgua bisa digunakan untuk menentukan barang seni yang palsu dari yang asli.
Seiring peralihannya metode lukisan yang tidak lagi menggunakan panel kayu melainkan kanvas menjadikan metode ini tidak lagi dapat diaplikasikan pada lukisan terbaru.
Bangunan.
Penanggalan bangunan melalui struktur yang terbuat dari kayu juga dapat dilakukan. Fairbanks House di Dedham, Massachusetts, melalui dendrokronologi dipastikan bahwa struktur kayunya berasal dari pohon eik yang ditebang tahun 1637-8 hingga 1641, sehingga kemungkinan konstruksi dimulai tahun 1638 dan selesai tahun 1641.

</doc>
<doc id="1417819" url="?curid=1417819" title="Teras Gajah">
Teras Gajah

Teras Gajah () adalah struktur teras berukir patung gajah di tepi barat alun-alun kerajaan dan merupakan bagian dari kota Angkor Thom yang dikelilingi tembok pertahanan, kawasan percandian dan ibu kota kuno Kerajaan Khmer di Kamboja. Teras ini digunakan raja Kamboja, Jayawarman VII sebagai panggung kehormatan untuk upacara dan menyaksikan pawai tentara kerajaan yang baru pulang berperang. Teras ini terhubung dengan gapura istana menuju kompleks istana Phimeanakas (), yang kini tinggal tersisa reruntuhannya saja. Kebanyakan bangunan dalam kompleks istana kerajaan Angkor Thom ini terbuat dari bahan organik kayu yang telah lapuk, yang tersisa tinggal landasan dan fondasi bangunan saja. Teras-teras ini dinamai demikian berdasarkan ukiran patung gajah-gajah di sisi timurnya. 
Teras Gajah sepanjang 350 meter ini digunakan sebagai panggung kehormatan dan tempat raja menyaksikan upacara atau perhelatan kerajaan yang digelar di alun-alun kerajaan. Teras ini memiliki lima bagian yang menjorok keluar, tiga di depan dan dua di masing-masing ujungnya. Pada bagian tengah dinding teras terdapat hiasan patung singa dan garuda berukuran cukup besar; pada kedua ujungnya dihiasi barisan gajah lengkap dengan mahout Khmer.

</doc>
<doc id="1417827" url="?curid=1417827" title="Thommanon">
Thommanon

Thommanon () adalah sebuah candi Hindu yang dibangun oleh Raja Suryawarman II (1113–1150) yang terletak di kota kuno Angkor, Kamboja. Candi kecil yang anggun ini terletak di sebelah timur Gerbang Kemenangan kota Angkor Thom dan terletak di utara candi Chau Say Tevoda yang merupakan candi kembaran Thommanon. Bangunan ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO, dimasukkan dalam piagam tahun 1992 oleh UNESCO. Candi ini dipersembahkan untuk memuliakan dewa Siwa dan Wishnu.
Sejarah.
Para arkeolog yang mempelajari ukiran dewata di dinding Thommanon menyimpulkan bahwa candi ini dibangun pada kurun waktu yang sama dengan awal pembangunan Angkor Wat. Akan tetapi terdapat ketidaksepakatan mengenai kapankah sebenarnya candi ini dibangun. Beberapa pihak percaya gaya ukiran dewata perempuan Apsara menunjukan gaya pada era pemerintahan Jayawarman VI (1080–1113 M), pada kuuurun waktu menjelang akhir abad ke-11. Akan tetapi kesepakatan umum di antara para sejarahwan bahwa candi ini dibangun pada masa pemerintahan Suryawarman II sezaman dengan candi Angkor Wat dan Beng Mealea dari tahun 1113–1150 M
Aliran Waisnawa dianut di Kamboja pada masa pemerintahan Jayawarman II dan putranya Jayawarman III. Di bawah para penguasa ini aliran Saiwa dikalahkan oleh aliran Waisnawa, seperti terdapat pada candi Thommaman, Beng, Melea, Chausey, Tevoda, Bantay Samre, dan Angkor Wat.
Thommanon terletak tepat berseberangan dengan candi bayangannya Chau Say Tevoda dan hanya 500 meter dari Gerbang Kemenangan dalam jalan yang menuju ke candi Ta Keo.Pada tahun 1960-an, candi ini dipugar sepenuhnya dan didanai oleh École française d'Extrême-Orient (EFEO). Para arkeolog Perancis memugarnya dan menambahkan atap beton.
Struktur.
Thommanon adalah candi bermenara tunggal yang menghadap timur, dimahkotai sebuah "prasat" atau menara. Pintu asuk dari timur melalui gapura dan kemudian mandapa, atau kamar antarala, sebelum mencapai ruangan pusat yang tersuci. Ukiran pada candi ini dalam kondisi yang sangat baik, dan batu pasir ini memberikan kontras dengan hutandi sekelilingnya. Gaya arsitektur candi ini serupa dengan gaya Angkor Wat dan candi Chau Say Tevoda yang terletak di dekatnya. Candi ini dalam kondisi yang lebih baik daripada candi Chau Say Tevoda yang ada di dekatnya, yang kini tengah dipugar, meskipun demikian kedua candi kembar ini memiliki rancangan yang serupa. Alasan mengapa candi ini lebih bertahan dibanding candi lainnya di dekatnya, karena candi ini tidak menggunakan palang kayu penyangga atap seperti yang digunakan candi lain.
Tembok pembatas kompleks candi sudah hilang, menyisakan hanya pintu gerbang di sisi timur dan barat; menara tengah dan sisa candi utama. Diduga kedua candi kembar Thommanon dan Chau Say Thavoda terhubung dalam satu kawasan dengan gapura yang besar. bangunan terpisah dari candi utama disebut perpustakaan.
Tampilan dewata, figur dewi, seperti yang ditampilkan disini sebagaimana di candi Khmer lainnya. Figur apsara ini adalah daya tarik utama candi Thommanon. Apsara ini mengenakan mahkota bunga, kain sampot (kain Kamboja), kalung, kelat bahu, sabuk dan gelang kaki. Mudra yang ditampilkan sangat rumit. Cara apsara memegang bunga sangat unik, jari tengah dan jari manis menggenggam batang bunga dengan jempol menekannya, sementara jari telunjuk dan jari kelingking lurus. Sikap tangan ini kerap disebut “dewata mudra”, dan juga lazim terdapat di Angkor Wat. Jenis sampot juga dibagi dalam dua jenis sampot, satu jenis berupa gaya kuno sampot berlipit, seperti yang terlihat di relief candi periode Bakheng di Lolei dan Phnom Bok (900 M), dan jenis yang lainnya adalah kain berpola dengan lipatan dan ekor seperti yang terlihat di Angkor Wat.

</doc>
<doc id="1417835" url="?curid=1417835" title="Nurdin B.S.">
Nurdin B.S.

Nurdin B.S. () adalah seorang perupa Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis dengan aliran naturalisme.
Riwayat.
Pendidikan.
Nurdin lahir di Padang, Sumatera Barat, pada 10 Oktober 1915. Ia menempuh pendidikan di INS (Indonesia Nationale School) Kayutanam, dan berhasil menamatkannya pada tahun 1937. Di INS Kayutanam yang dipimpin oleh Muhammad Sjafei itu, ia pertama kali belajar melukis pada Wakidi yang kemudian dikenal sebagai pelukis naturalis terkemuka.
Nurdin baru giat melukis pada tahun 1950, dan pada tahun 1953 ia mendapat undangan dari STICUSA (Stichting voor Cultuur Samenwerking) untuk lebih mendalami seni lukis selama dua tahun di Amsterdam, Belanda. Disana ia belajar melukis pada C. Ezeldijk Jeroel Voskuil.
Karier.
Ia telah mengadakan pameran di banyak kota di dalam dan di luar negeri, baik pameran bersama maupun pameran tunggal. Pameran bersama dengan pelukis lainnya ia adakan di Palembang, Sumatera Selatan, pada tahun 1952. Sedangkan pameran tunggal pertama ia laksanakan di Balai Budaya Jakarta pada tahun 1957, dan pameran tunggal terakhirnya juga di tempat yang sama pada tahun 1986.
Sepanjang kariernya sebagai pelukis, Nurdin telah mengadakan pameran di Palembang, Surabaya, Jakarta, serta di berbagai kota di beberapa negara, antara lain di Amerika Serikat, Inggris, India, Filipina dan Jepang. Lukisan naturalis Nurdin yang selalu menampilkan berbagai sudut alam telah dikoleksi oleh berbagai pihak, diantaranya oleh mantan Wakil Presiden Indonesia, Adam Malik (alm.)
Nurdin juga sempat menjadi perancang motif tekstil pada Ratatex, sebuah pabrik industri tekstil besar yang berlokasi di Surabaya, Jawa Timur. Pada tahun 1967, ia menerima Penghargaan Seni dari Pemerintah Daerah Jawa Timur. Ia meninggal dunia pada 14 Juni 1987 di Jakarta pada usia 71 tahun.

</doc>
<doc id="1417852" url="?curid=1417852" title="About You Now (album mini)">
About You Now (album mini)

About You Now adalah album mini debut dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Miranda Cosgrove. Album ini dirilis pada 3 Februari 2009 di iTunes.

</doc>
<doc id="1417854" url="?curid=1417854" title="Olivia Fendry">
Olivia Fendry

Olivia Fendry () merupakan seorang pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Dia memulai kariernya sebagai finalis wajah Femina pada tahun 2004.
Dia yang menjadi bintang iklan sejumlah merek ini rupanya juga kepincut dunia presenter. Ia sempat "nyambi" kerja di OZ Radio 90,8 FM dan Global Radio 88,4 FM. Di layar kaca, ia juga aktif untuk tayangan malam bertajuk "Black in News", "MNC Music Channel" dan "High End".

</doc>
<doc id="1417863" url="?curid=1417863" title="Ben Savage">
Ben Savage

Bennett Joseph "Ben" Savage (lahir 13 September 1980) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1417873" url="?curid=1417873" title="Cloud 9 (film 2014)">
Cloud 9 (film 2014)

Cloud 9 merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini pemainnya antara lain oleh Dove Cameron, Luke Benward, dan masih banyak lagi. dan film ini dirilis pada 17 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1417878" url="?curid=1417878" title="Velyki perehony 1">
Velyki perehony 1

Velyki perehony (; ) adalah acara realitas Ukraina yang berdasar kepada serial TV Amerika, "The Amazing Race". dan ditayangkan oleh 1+1. Acara ini menghadirkan sepuluh tim yang terdiri atas dua orang yang berlomba keliling dunia.
Acara ini tayang perdana pada 13 April 2013 pada jam 20:00 EEST. Pemenang dari acara ini mendapatkan hadiah uang ₴500,000.
Episode terakhir musim ini ditayangkan pada tanggal 29 Juni dengan para Ratu Kecantikan dari Lviv Valeria Nikiforets dan Bohdana Primak memenangkan perlombaan. Episode spesial "Hidup setelah Balapan" ditayangkan pada tanggal 6 Juli.
Saat ini, pendaftaran untuk musim kedua masih dibuka.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Telah diumumkan pada 23 Juli 2012 bahwa jaringan televisi Ukraina, 1+1 mendapatkan hak untuk membuat versi perlombaannya sendiri. Pada tanggal 23 November 2012, diumumkan bahwa penyanyi hip-hop akan membawakan acara ini.
Pengambilan gambar dimulai pada tanggal 25 November dan berjalan selama 4 minggu.
Acara ini diproduksi oleh Sister's Production (Сістерз Продакшн), bekerjasama dengan ABC Studios. Cuplikan pertama dari acara ini dirilis pada tanggal 16 Januari.
Tim produser sampai di Filipina beberapa saat sebelum negara tersebut diguncang Topan Bopha. Dapat dilihat pada episode kelima bahwa pada saat topan itu terjadi, dengan awan yang pekat, angin, dan petir, peserta masih saja berlomba.
Peserta.
Pendaftaran peserta perlombaan ini dapat dilihat di situs 1+1 pada 23 Juli 2012. Sepuluh tim terpilih untuk menjadi peserta perlombaan, termasuk tim yang terdiri dari seorang ayah dan seorang anak, Constantine dan Jacob Potomkiv. Ada tim lagi yang terdiri dari seorang ayah dan seorang anak, Vladimir dan Irina Vasilenko. Vladimir yang berusia 72 tahun merupakan kontestan tertua dari semua versi "The Amazing Race". Peserta lainnya yaitu para ratu kecantikan, para atlet, para fisikawan, dan sebagainya.
Pada babak kesebelas, Alexey melamar Olena di Pit Stop.
Pemasaran.
Acara ini disponsori oleh Carlsberg dan Fa
Hasil.
Tim-tim berikut mengikuti perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah.
Hadiah-hadiah tersendiri diberikan untuk peserta pertama yang menyelesaikan babak tertentu:
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Ukraina → Uni Emirat Arab).
Tanggal tayang: 13 April 2013
Pada Memutar babak ini, para peserta harus memilih antara ("Sklo" – Kaca) atau ("Zoloto" – Emas). Pada "Sklo", peseta harus membuat sepuluh hookah. Pada "Zoloto", peserta harus menyusun perhiasan lalu dicocokkan dengan harganya. Pada Penghadang babak ini, satu anggota tim harus mengendarai kereta gundukan menuju tempat bertanda di gurun itu.
Babak 2 (Uni Emirat Arab → Sri Lanka).
Tanggal tayang: 20 April 2013
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih dari ("Hostro" – Panas) dan ("Brudno" – Kotor). Pada "Hostro", peserta harus membawa 50 kg lada pedas ke pasar dan tumbuk lada-lada tersebut menjadi saus untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Brudno", peserta harus mencuci pakaian kotor, dan menggantungnya di jemuran untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang babak ini, satu anggota tim harus memutar alat pemintal dengan banyak gambar topeng. Pemintal tersebut akan berhenti di salah satu gambar topeng tersebut. Anggota tersebut harus mengingat bentuk yang mereka dapat dan mencarinya dari kerumunan festival.
Babak 3 (Sri Lanka).
Tanggal tayang: 27 April 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus menyiapkan dan menjual 20 buah kelapa. Mereka harus menghasilkan 500 rupee untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar babak ini, para tim harus memilih antara ("Voda" – Air) atau ("Korzhiky" – Kue). Pada "Voda", para tim harus mencuci bersih tanda tradisional yang terdapat pada seekor gajah. Di sana hanya terdapat lima gajah, jadi siapa yang datang, ia yang dilayani. Pada "Korzhiky", para tim harus membuat 150 pupuk kue hanya menggunakan tangan mereka. Setelah menaruh kue-kue tersebut pada dinding, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 4 (Sri Lanka → Singapura).
Tanggal tayang: 4 Mei 2013
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara ("Polit" – Terbang) atau ("Pokhid" – Jalan). Pada "Polit", para tim harus mengendarai G-MAX Reverse Bungy. Saat mengendarai, para tim harus mencari payung bertanda warna perlombaan. Setelah mereka menemukan payung di kios, mereka bisa mendapatkan petunjuk selanjutnya dari penjaga kios. Pada Pokhid, para tim harus pergi menuju Swissôtel The Stamford hotel dan memanjat semua 73 lantai ke atas untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang babak ini, satu anggota tim harus memanjat dinding untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 5 (Singapura → Filipina).
Tanggal tayang: 11 Mei 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memakan enam embrio itik yang telah difertilisasi, makanan tradisional yang populer dengan istilah "balut". Setelah anggota tersebut selesai memakan keenam balut tersebut, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara ("Plyashki" – Botol) atau ("Rybki" – Ikan). Pada "Plyashki", peserta harus mencari dari ribuan botol yang disebar di seluruh pilau, botol yang berisi pesan yang berisi petunjuk selanjutnya. Pada "Rybki", para peserta harus menghitung jumlah ikan yang tersedia di sebuah keranjang. Setelah mereka berhasil menghitung ikan di tengah gangguan para pedagang, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 6 (Filipina).
Tanggal tayang: 18 Mei 2013
Pada Penghadang pertama di babak ini, satu anggota tim harus mengendarai "flying fox" sepanjang dan harus mengingat sebuah kesatuan yang terdiri dari empat kesatuan warna berbeda ("hijau, merah, kuning"; "biru, kuning, hijau"; "merah, biru, hijau"; "kuning, biru, merah") yang dipegang oleh nelayan di 4 kapal berbeda. Setelah mendarat, anggota tersebut harus menyusun kesatuan tersebut menggunakan papan persegi berwarna untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Penghadang kedua, salah satu anggota tim harus mencari dari tumpukan kelapa, membukanya dengan pisau, sampai mereka mendapatkan satu dengan daging merah di dalamnya.
Babak 7 (Filipina → Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 25 Mei 2013
Pada Memutar babak ini, para tim harus memilih antara ("Palytsya" – Tongkat) atau ("Yaytse" – Telur). Pada "Palytsya", dari jarak tertentu, para tim harus melempar tongkat tradisional Afrika Selatan yang biasa disebut knobkierie ke tiga vas yang terhenti di udara. Setelah ketiga vas tersebut hancur, peserta akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada "Yaytse", para tim harus menggunakan sedotan untuk mengisi 12 telur burung unta dengan air, kemudian menguburnya di pasir. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus melompat di lokasi melompat tertinggi di dunia di Jembatan Bloukrans.
Babak 8 (Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 1 Juni 2013
Pada Penghadang, satu anggota tim harus menampilkan terjun layang berdua di ketinggian 9,000 kaki (2,700 m). Pada Memutar kali ini, para peserta harus memilih antara ("Blysk" – Bersinar) atau ("Smak" – Rasa). Pada "Blysk", peserta harus mencari di museum, yang terdiri atas ratusan berlian, untuk berlian yang pertama kaii ditemukan di Afrika Selatan bernama Hati Bersinar. Pada "Smak", para tim harus memasak kuliner khas Afrika Selatan, yaitu samosa.
Babak 9 (Afrika Selatan → Belanda).
Tanggal tayang: 8 Juni 2013
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara ("Syr" – Keju) atau ("Sharmanka" – Organ Tangan). Pada "Syr", peserta harus mengenakan pakaian tradisional Belanda dan menggunakan alat perengang kayu untuk membawa keju dari persediaan ke sebuah timbangan. Setelah ditimbang ukurannya benar 400 kilogram keju, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya. Hanya satu tim dapat menggunakan timbangan dalam suatu waktu dan tim pertama yang menaruh kejunya di timbangan akan menggunakanya terlebih dahulu. Pada "Sharmanka", peserta harus menemukan satu dari tiga organ jalanan, dan salah satu anggota tim harus menjalankan mesin tersebut ketika anggota lainnya mencari uang tip. Ketika mereka menghasilkan €30, si penggiling organ akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memakan lima ikan herring basah yang digantung di sebuah senar, dengan mata tertutup dan tidak menggunakan tangan.
Babak 10 (Belanda → Polandia).
Tanggal tayang: 15 Juni 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus menyelesaikan teka-teki bergambar seorang laki-laki dan seekor kuda, dan setelah menyelesaikannya,mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara ("Proïkhatysya" – Berkendara) atau ("Proy̆tysya" – Jalan). Pada Berkendara, salah satu anggota tim harus berada di kursi supir sebuah mobil Fiat Polandia tua dengan seorang warga lokal di bangku penumpang. Anggota tim lainnya harus mendorong mobil tersebut dan tidak boleh meminta tolong kepada warga lokal. Setelah berhasil, mereka akan diberikan petunjuk selanjutnya. Pada Berjalan, peserta harus menghitung dan menambahkan jumlah anak tangga di Menara Aula Kota dan salah satu menara di Basilika Santa Maria. Mereka tidak diperbolehkan untuk menyebutkan jumlah pasti anak tangga tersebut, 352, tetapi dapat menyebutkan salah satu angka di rentang 350-354. Jika mereka menyebutkan salah satu angka dalam rentang tersebut, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 11 (Polandia).
Tanggal tayang: 22 Juni 2013
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara ("Korol" – Raja) atau ("Monakh" – Biarawan). Pada "Korol", peserta harus pergi ke Tambang Garam Wieliczka dan menuruni tambang di mana mereka harus mendorong sebuah "minecart" menuruni sebuah jalur menuju ke gua. Di sana, mereka harus menggali isi "minecart" tadi untuk menemukan sebuah kunci kristal yang dapat mereka gunakan untuk membuka ruangan yang terkunci yang berisi petunjuk mereka. Setelah itu, mereka harus menemukan Kapel St Kinga di tambang tersebut. Pada "Monakh", peserta harus menuju ke Biara Benediktin Tyniec di mana mereka harus meluncur melalui tebing untuk mencapai gua yang berisi makanan. Kemudian mereka harus mengantarkan dua keranjang itu kembali ke biara dan menyerahkannya kepada seorang biarawan yang akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang kali ini, salah satu anggota tim harus menembakkan anak panah ke sebuah target. Mereka harus mengenai target tersebut lima kali, atau apel yang terletak di tengah target tersebut, sekali, untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 12 (Polandia → Ukraina).
Tanggal tayang: 29 Juni 2013
Karena datang terakhir di babak sebelumnya, Alexey & Olena harus mengumpulkan 50 orang di lapangan pasar dan kemudian menampilkan gelombang. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus menuruni bukit dengan tabung salju, sambil menghafal satu set bendera dari negara-negara yang mereka kunjungi. Di bawah, mereka harus mengurutkannya untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar, peserta harus memilih antara ("Hlechyk" – Pot) atau ("Harbuz" – Labu). Pada Hlechyk, peserta harus menghancurkan enam pot tanah liat menggunakan cambuk. Pada Harbuz, peserta harus memotong bersih through enam labu dengan pedang di setiap potongannya. Setelah menyelesaikan salah satu dari tugas tersebut, peserta harus memanjat bukit salju yang licin untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.

</doc>
<doc id="1417886" url="?curid=1417886" title="Kristen Yordania">
Kristen Yordania

Kristen Yordania adalah salah satu komunitas Kristen tertua di dunia. Kekristenan sudah berada di Yordania setelah penyaliban Yesus Kristus, di awal abad ke-1 Masehi. Kristen Yordania diperkirakan berjumlah 174.000 hingga 390.000 (2,8-6%) dari total populasi 6.500.000, yang lebih rendah sekitar 20% pada awal abad ke-20, dan lebih rendah dari persentase orang Kristen di negara tetangga seperti Suriah dan Lebanon. Hal ini terutama disebabkan oleh tingkat kelahiran yang lebih rendah dibandingkan dengan umat Islam dan masuknya imigran Muslim dari negara-negara tetangga. Juga, prosentase lebih besar dari orang-orang Kristen dibandingkan dengan Muslim yang beremigrasi ke negara-negara barat, sehingga diaspora Kristen Yordania menjadi besar.
Sejarah dari Kristen Yordania.
Kristen Yordania adalah salah satu komunitas Kristen tertua di dunia, dan mayoritas selalu penganut Ortodoks Patriarkat Ortodoks ke Yerusalem dan Tanah Suci, yang merupakan 16 Gereja St James, dan didirikan selama kehidupan Yesus. Banyak dari mereka adalah keturunan dari Arab kuno Ghassanid dan suku Lakhmi, dan mereka sepanjang sejarah berbagi nasib dan perjuangan dengan saudara-saudara sesuku Muslim mereka ( meskipun sejumlah besar Kristen Yordania berasal dari Palestina ). Pada 630 CE, selama hidup nabi Muhammad SAW, banyak yang bergabung dengan tentara Muhammad ( yang dipimpin oleh anak angkatnya Zeid ibn Haritha dan sepupunya Jafar bin Abi Taleb ), dan berperang melawan tentara Bizantium dari Kristen Ortodoks, rekan mereka di Pertempuran Mutah di Karak ( karena pertempuran ini, mereka mendapatkan nama suku mereka " Uzaizat " yang berarti " bala bantuan " - dan Uskup Agung Fouad Twal sendiri berasal dari suku-suku tersebut), pada tahun 1099 17 CE beberapa dibantai oleh Tentara Salib Katolik pada kejatuhan Yerusalem bersama rekan-rekan Muslim mereka, kemudian dari 1916-1918 CE selama pemberontakan Arab besar, mereka berperang melawan Muslim Turki bersama kawan-kawan Muslim Arab, mereka kemudian mendekam selama beberapa dekade bersama dengan rekan-rekan Muslim mereka di bawah Mandat Kolonial Protestan, dan di Perang Israel Arab tahun 1948, 1967 dan 1968 mereka bertempur dengan orang Arab Muslim melawan musuh Yahudi. Kristen Yordania tidak hanya membela Yordania, tetapi juga membantu untuk membangun Yordania, memainkan peran utama dalam bidang pendidikan, kesehatan, perdagangan, pariwisata, pertanian, ilmu pengetahuan, budaya dan bidang lainnya.
Denominasi dan masyarakat.
Denominasi yang diakui antara lain adalah Ortodoks Yunani, Katolik Roma (Latin), Melkite Yunani Katolik, Ortodoks Armenia, Maronit Katolik, Anglikan, dan Gereja Asiria membentuk mayoritas penduduk Kristen Yordania. Juga Lutheran, Ortodoks Koptik, Advent, United Pentecostal, Orang Suci Zaman Akhir, dan gereja-gereja Presbyterian dengan denominasi yang diakui sementara, membuat proporsi jumlah yang jauh lebih kecil dari penduduk Kristen.
Selain denominasi yang diakui, ada masyarakat yang diizinkan untuk bertemu secara bebas dalam masalah keagamaan, tetapi tidak diakui sebagai gereja oleh pemerintah. Masyarakat keagamaan yang diakui adalah Gereja Evangelical Free, Gereja Nazarene, Majelis Allah, Gereja Baptis, dan Aliansi Kristen dan Missionari.
Kristen di Masyarakat Yordania.
Kristen terintegrasi dengan baik di masyarakat Yordania dan memiliki tingkat kebebasan tinggi, meskipun mereka tidak bebas untuk menginjili umat Islam. Mereka membentuk bagian penting dari elit politik dan ekonomi kerajaan. Kristen menikmati peluang ekonomi dan sosial yang tinggi di Kerajaan Yordania dibandingkan beberapa posisi, tetapi tidak semua dari mereka seagama di seluruh Timur Tengah. Kristen diberikan 9 dari total 110 kursi di parlemen Yordania, dan juga memegang portofolio penting menteri, janji duta besar, dan posisi pangkat militer tinggi.
Kristen Yordania diperbolehkan oleh sektor publik dan swasta untuk meninggalkan pekerjaan mereka untuk menghadiri misa pada hari Minggu. Semua upacara keagamaan Kristen secara publik dirayakan di Yordania. Kristen telah menjalin hubungan baik dengan keluarga kerajaan dan berbagai pejabat pemerintah Yordania, dan mereka memiliki pengadilan gereja mereka sendiri untuk urusan status pribadi.
Pemerintah Yordania telah memberikan kontribusi untuk membangun ziarah ke situs tempat pembaptisan Yesus Kristus.
Lembaga Kristen.
Sekolah.
Ada banyak sekolah-sekolah Kristen di Yordania yang mendidik siswa dari kedua keluarga Kristen dan Muslim. Beberapa anggota keluarga kerajaan telah masuk sekolah Kristen untuk sebagian dari pendidikan mereka.
Sekolah Rosario Suster dijalankan oleh Gereja Katolik.
Sekolah Susteran Fransiskan dijalankan oleh para Fransiskan.
Sekolah Ortodoks Nasional dijalankan oleh Gereja Ortodoks di Yordania dan telah menerima penghargaan The Cambridge Ratu Rania beberapa kali.
The Ahliyyah School untuk perempuan, Sekolah Uskup untuk laki-laki, dan Sekolah Schneller dijalankan oleh Gereja Anglikan di Amman. Ada juga sebuah sekolah untuk orang buta, sebuah sekolah untuk orang tuli, dan sekolah bagi siswa cacat fisik dijalankan oleh Gereja Anglikan.
The Baptist School of Amman dikelola oleh gereja Baptis di Yordania dan menerima mahasiswa dari kedua jenis kelamin. The Baptist Sekolah musik telah bermain di banyak acara-acara resmi pemerintah.
Juga De La Salle College adalah salah satu sekolah paling bergengsi di Amman didirikan pada tahun 1950. Sebuah lembaga Brothers dari Sekolah Kristen yang didirikan oleh Jean-Baptist de la Salle. perguruan tinggi Our Lady of Nazareth dan perguruan tinggi Terra Santa adalah contohnya juga.
Rumah Sakit.
Rumah Sakit pertama yang dibangun di Yordania adalah 'Evangelical Hospital' dibangun di As-Salt oleh Gereja Missionary Society.
Rumah Sakit Italia di Amman dan di Kerak dimulai oleh seorang ahli bedah Katolik dan dipercayakan kepada Comboni Suster Misionaris. Gereja Katolik juga menjalankan sebuah rumah sakit bersalin dan rumah sakit umum di Irbid di Yordania utara.
Rumah Sakit Pemerintah di Ajloun awalnya dijalankan oleh Baptis.
The Annoor Sanatorium yang menangani TBC dan penyakit paru-paru lainnya didirikan oleh seorang dokter Kristen. The Annoor Sanatorium terletak di luar Mafraq di Yordania utara.
Beberapa Misi Klinik juga didirikan di Yordania.
Tempat suci di Yordania.
Situs Alkitab.
Bagian-bagian dari narasi Alkitab terjadi di kota-kota dan pinggir negara yang kini mencapai Jordan.
Seberang sungai Bethany Yordania tempat Yohanes Pembaptis berkhotbah dan di mana Yesus Kristus dibaptiskan terletak di pinggir Yordania di lokasi sungai Yordan.
Juga, Gunung Nebo dimana Musa melihat Tanah Kanaan terletak di bagian barat Yordania.
Di Yordania utara ada sebuah sungai kecil di mana malaikat bertemu dan bergumul dengan patriark Yakub.
Batu mengejutkan Musa untuk mendatangkan air dan patriark makam Harun, keduanya di Yordania selatan.
Reruntuhan benteng Amon berada di sebuah gunung yang menghadap ke pusat kota Amman. Ini adalah situs di mana Raja Daud memiliki Batsyeba suami dari Uria, orang Het yang tewas.
Situs bersejarah Kristen.
Yordania juga mengandung banyak situs penting sejarah Kristen. Madaba, sebuah kota selatan dari Amman, adalah situs dari sebuah gereja kuno besar dengan pekerjaan ornamen ubin mosaik. Ada banyak penggalian di Madaba yang dibumikan menjadi artefak Kristen kuno.
Ada banyak istana Arab dan kaum Frank dari periode Perang Salib di Yordania. Yang paling terkenal di antaranya adalah istana Ajlun terletak di distrik Ajloun di utara Yordania. Istana lainnya termasuk Montreal ( castle Crusader ) dan Kerak.
Fuheis dan Al Husn adalah dua kota eksklusif Kristen Yordania.

</doc>
<doc id="1417889" url="?curid=1417889" title="Nepenthes mirabilis">
Nepenthes mirabilis

Nepenthes mirabilis (; dari bahasa Latin: mirabilis = indah), atau Kantong semar rawa umum, adalah spesies tumbuhan karnivora. Sejauh ini penyebarannya paling luas dari semua spesies "Nepenthes", meliputi wilayah Asia Tenggara dan pulau-pulau utama Kepulauan Melayu (kecuali Kepulauan Sunda Kecil dan Filipina utara), yang membentang dari Tiongkok di utara ke Australia di selatan. Spesies ini memiliki banyak varietas di seluruh penyebarannya. Salah satu varietas yang paling penting dari yang lain, "N. mirabilis" var. "echinostoma", endemik di Brunei dan Sarawak dan memiliki sebuah peristom yang sangat luas.
Status konservasi "N. mirabilis" terdaftar sebagai Risiko Rendah pada 2006 IUCN Red List of Threatened Species. Di Hong Kong, spesies ini dilindungi berdasarkan Peraturan Kehutanan Cap. 96A.
Menurut Matthew Jebb dan Martin Cheek, kantong "N. mirabilis" digunakan sebagai mainan pada koteka di Papua Nugini.
Penyebaran.
"Nepenthes mirabilis" memiliki penyebaran terluas dari seluruh spesies "Nepenthes" dan dikenal dari negara-negara dan kawasan berikut: Australia (Semenanjung York), Borneo, Kamboja, Kepulauan Caroline (Palau dan Yap), Tiongkok (Provinsi Guangdong, Hainan, Hong Kong, dan Macau), Kepulauan D'Entrecasteaux, Pulau Jawa, Laos, Kepulauan Louisiade, Kepulauan Maluku, Myanmar, Papua Nugini, Semenanjung Malaysia, Filipina (Dinagat dan Mindanao), Sulawesi, Sumatera, Thailand, dan Vietnam. Spesies ini juga telah dicatat dari banyak pulau-pulau kecil, termasuk Babi, Bangka, Pulau Banyak, Pulau Batu, Bengkalis, Enggano, Ko Lanta, Ko Tarutao, Langkawi, Mendol, Kepulauan Mentawai (Pagai Utara, Siberut, Sipura, dan Pagai Selatan), Kepulauan Meranti (Padang, Rangsang, dan Tebing Tinggi), Nias, Penang, Phuket, Kepulauan Riau (Pulau Lingga dan Kepulauan Riau), Rupat, Tawi-Tawi, dan mungkin Wowoni.
Taksonomi.
"Nepenthes mirabilis" berkaitan erat dengan "N. rowanae" dan "N. tenax", dua spesies "Nepenthes" yang endemik di Australia.
Dalam Database Tumbuhan Karnivora-nya, ahli taksonomi Jan Schlauer memperlakukan "N. kongkandana" sebagai sinonim dari ‘’N. mirabilis’’
Taksa bawah jenis.
Di tempat penyebarannya, "N. mirabilis" menunjukkan variabilitas yang besar dalam morfologi dan warna kantong, dan memiliki paling banyak sinonim dari semua spesies "Nepenthes". Berikut bentuk dan jenis "N. mirabilis" yang telah dideskripsikan. Dengan pengecualian dari "N. mirabilis" var. "echinostoma" dan "N. mirabilis" var. "globosa", taksa ini tidak dianggap sah saat ini.
"N. mirabilis" var. "echinostoma".
"Nepenthes mirabilis" var. "echinostoma" ditemukan oleh Odoardo Beccari pada tahun 1865 dan dideskripsikan sebagai spesies dengan nama latin "N. echinostoma", oleh Joseph Dalton Hooker pada tahun 1873. Pada tahun 1882, Frederick William Burbidge mendeskripsikan varietas tak biasa ini dalam "The Gardener' Chronicle" sebagai berikut:
"Nepenthes mirabilis" var. "echinostoma" adalah satu-satunya bentuk spesies yang terdapat di Brunei. Spesies ini juga telah dicatat di Sarawak, tetapi tampaknya benar-benar tidak ada di Sabah.
"N. mirabilis" var. "globosa".
"Nepenthes mirabilis" var. "globosa" telah dicatat dari Pulau Laut Andaman yang terisolasi, Phang Nga, dan dari daratan Thailand dekat kota Trang.
Varietas ini adalah fitur pada sampul "Journal of Insectivorous Plant Society" edisi Januari 2006, diidentifikasi sebagai ""Nepenthes" sp. dari Thailand". Nama "Nepenthes globosa" muncul dalam sebuah artikel oleh Shigeo Kurata, "Journal of Insectivorous Plant Society" pada bulan Juli 2007. Masalah yang sama juga terdapat dalam sebuah artikel oleh Masahiro Tada yang disebut sebagai ""Nepenthes" Viking". Sebelum dideskripsikan oleh Marcello Catalano pada tahun 2010, takson ini juga diterbitkan di bawah informal dengan nama "Nepenthes" sp. Phanga Nga dalam buku Stewart McPherson tahun 2009, "Pitcher Plants of the Old World".
Dalam perdagangan hortikultura, varietas ini dikenal baik sebagai "Nepenthes globosa" (; dari bahasa Latin: globosus, "bola") dan "Nepenthes" sp. Viking, setelah kemiripan kantong dengan haluan kapal Viking.
Infauna kantong.
Sejumlah besar organisme infauna telah ditemukan dalam kantong spesies ini. Organisme ini adalah lalat sarkofagid "Sarcophaga papuensis" dan tungau "Nepenthacarus warreni", yang keduanya telah ditemukan pada populasi tumbuhan Australia. Demikian pula, nyamuk "Aedes dybasi" dan "Aedes maehleri" ​​berada dalam kantong "N. mirabilis" pada pulau Palau dan Yap. Keduanya memiliki sejarah kehidupan yang tidak biasa dan sifat-sifat morfologi yang terkait dengan habitat ini.
Nematoda "Baujardia mirabilis" telah dideskripsikan dari "N. mirabilis" di Thailand. Organisme ini tidak dianggap sebuah kebetulan; kantong spesies ini tampaknya habitat alami nematoda ini. Mikroekosistem dalam kantong tersebut ditemukan didominasi oleh larva nyamuk, nyamuk, dan "B. mirabilis". Hal ini membuat spekulasi bahwa nematoda ini mungkin memiliki hubungan foretik dengan satu atau lebih spesies serangga infauna.
Di Tiongkok selatan, katak pohon telah diamati dalam kantong "N. mirabilis". Amfibi ini tidak menjadi mangsa tumbuhan, melainkan memakan serangga yang tertangkap oleh kantong. Amfibi ini tidak terpengaruh oleh cairan pencernaan yang bersifat asam (yang mungkin memiliki pH serendah 2), mungkin karena lapisan luar kulit berlendir dari spesies ini.
Catatan pertama dari jamur air hidup di organ kantong tumbuhan karnivora yang berasal dari spesimen "N. mirabilis" yang tumbuh di sepanjang Sungai Jardine Australia. Jamur miselium itu teramati karena keduanya hidup bebas dalam cairan perangkap dan melekat pada serangga berkitin tetap.
Kantong "N. mirabilis" juga telah ditemukan sebagai pelabuhan komunitas bakteri yang kompleks. Komunitas-komunitas bakteri tampaknya lebih beragam daripada yang ditemukan dalam cairan kantong "N. ampullaria" dan "N. gracilis" simpatrik di Semenanjung Malaysia. Komposisi dalam "N. mirabilis" juga dapat berbeda secara signifikan sesuai dengan jenis kantong, sesuatu yang tidak terlihat pada dua spesies lainnya.
Hibrida alami.
"Nepenthes mirabilis" memiliki jumlah hibrida alami terbanyak dari spesies apapun dalam genus "Nepenthes".

</doc>
<doc id="1417897" url="?curid=1417897" title="Minyak nilam">
Minyak nilam

Minyak nilam atau Patchouli oil (Bahasa Inggris) adalah salah satu minyak atsiri yang dihasilkan oleh nilam ("Pogostemon cablin" Benth.) yang merupakan komoditas unggulan nasional di Indonesia. Minyak nilam sendiri punya banyak kegunaan, mulai dari pembunuh serangga, hingga bermanfaat pula sebagai obat-obatan. Sebanyak 70% kebutuhan minyak nilam dunia, disokong oleh Indonesia. Tapi sayang, Indonesia belum bisa mematok harga, dalam hal ini, Indonesia masih sebagai "price taker" saja. Tapi yang jelas, Amerika merupakan pengimpor minyak nilam terbesar di dunia.
Prospek pengembangan.
Minyak nilam dihasilkan oleh "Pogostemon cablin" Benth. Di Indonesia, nilam ditanam dengan luas tanam 9.600 ha dengan produksi sebesar 2.100 ton minyak nilam per-tahun. Di perdagangan internasional, nilam dijual dengan nama "Patchouli oil". Dari berbagai macam minyak atsiri, minyak nilam adalah yang menjadi primadona di Indonesia. Pada tahun 2005, penjualan minyak nilam mencapai 1.200 ton. Di luar Indonesia, ada berbagai negara-negara yang mengimpor minyak nilam, seperti Hongkong, Mesir, Arab Saudi, dll. Amerika Serikat sendiri menempati urutan pertama penyerap minyak nilam dari Indonesia. Urutan kedua adalah Inggris, baru Perancis, Swiss, Jerman, Belanda, dan lain-lain. Pada tahun 2001 hingga 2005, terjadi peningkatan ekspor; dari 20,6 USD pada tahun 2001 sampai 43,5 USD pada tahun 2005. Toga Raja Manurung, Ketua Umum Asosiasi Minyak Atsiri Indonesia, menyebut bahwa produksi minyak nilam Indonesia hanya mampu menghasilkan 800 ton pada tahun 2011, padahal pada tahun yang lalu, Indonesia bisa menghasilkan 1000 ton. Kebutuhan minyak nilam dunia mencapai 1.500 ton, artinya sebanyak 70% kebutuhan minyak nilam dunia disokong oleh Indonesia.
Sebelum Perang Dunia II, Indonesia mampu menghasilkan 80-90% minyak nilam yang hampir memenuhi kebutuhan dunia. Lebih dari 80% produksi minyak nilam berasal dari Daerah Istimewa Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat, yang sebagian besar hasilnya diekspor ke luar negeri. Daerah lain yang menghasilkan minyak nilam adalah Bengkulu, Lampung, dan beberapa daerah di Jawa. Menurut kabarnya dahulu sewaktu Indonesia masih dijajah Belanda, daun daripada minyak nilam dijadikan parfum di Eropa. Tapi, tanaman nilam ("Pogostemon cablin" Benth.) ini sendiri, masuk ke Indonesia pada tahun 1895. Daerah lain yang mengembangkan minyak nilam adalah Jambi, Sulawesi Selatan, dan Kalimantan Timur. Namun, sebagai pemasok terbesar minyak nilam, Indonesia tidak bisa mematok harga, dalam hal ini, Indonesia hanyalah "price taker" saja. Sebagai akibat fluktuasi di perdagangan internasional, minyak nilam ikut berubah-ubah pula harganya. Tapi, secara ekonomis, usaha minyak nilam menguntungkan. Menurut Toto Subroto (2009), laba yang bisa kita dapat mencapai Rp 12.017.333,00.
Mendapatkan minyak nilam.
Nilam dipanen pada usia 7-9 bulan, dan bisa dipanen sekali lagi pada 3-4 bulan selanjutnya. Panen dilakukan pada saat bagian bawahnya menguning. Setelah berusia 3 tahun, tanaman nilam harus diremajakan. Panen harus dilakukan pada pagi atau sore hari, karena kalau siang hari, kandungan minyaknya berkurang. Semua cabangnya digunting, terkecuali satu untuk merangsang penumbuhan cabang baru. Nilam dipanen menggunakan sabit atau ani-ani. Kalau menggunakan sabit, harus benar-benar tajam, kalau tumpul, nanti seluruh tumbuhan terangkat dan tidak baik dalam penumbuhan tunas yang baru. Menggunakan sabit, bisa menyebabkan batang dan daun tercampur sehingga kadar minyaknya berkurang. Kalau menggunakan, walau memakan waktu lebih lama, kita mendapatkan daun dengan kandungan minyak lebih lama. Dahulu, di Eropa, daun yang menguning dari minyak nilam tidak dipakai, tetapi batangnya dipakai dalam beberapa keperluan.
Setelah dipanen, hendaknya diekringkan dulu. Kata Heyne dalam buku "De nuttige"-nya, diterangkan bahwa masyarakata petani Hindia Belanda (sekarang Indonesia), bahwa daun nilam dijemur menggunakan bambu hingga betul-betul kering dan beratnya kurang dari setengah dari berat semula. Daun nilam dihamparkan dalam jemuran dan dibolak-balik, sampai 5-8 jam. Daun yang sudah layu, diangin-anginkan di atas rak bambu. Lama pengeringan adalah 3-4 hari. Setelah kering, baru bisa disuling. Adapun daun yang sudah kering lebih banyak menghasilkan minyak atsiri ketimbang daun yang masih basah.
Ada tiga cara mendapatkan minyak nilam:
Setelah minyak nilam telah kita dapatkan, baik disimpan dalam botol-botol kecil. Kalau produksinya banyak, bisa kita masukkan ke dalam drum. Namun, tempat penyimpanan harus bersih dari zat kimia yang tercampur pada tempat penyimpanan. Kalau tidak dibersihkan, minyak nilam bisa terkontaminasi. Oleh sebab itu, drum harus dijemur dulu di bawah terik matahari agar zat yang menemel menguap dulu. Berbeda dengan minyak lainya, minyak nilam yang disimpaan akan memberikan bau yang lebih halus dan aromatik dibandingkan dengan minyak nilam yang baru disuling. Minyak yang telah disimpan lama, biasanya kadar "patchouli oil"-nya bertambah.
Kegunaan.
Minyak nilam mengandung alkohol nilam ("patchouli alcohol"), kamper nilam ("patchouli camphor"), cadinene, benzaldehida, eugenol, dan "cinnamic aldehyde". Di dalam minyak nilam ini, terkandung zat "patchouli alcohol" (disingkat PA) yang teramat berguna pada dunia internasional. Minyak nilam yang baik adalah yang mengandung PA yang mengandung 30%. Bau minyak nilam hampir mirip dengan minyak cedar, yang digunakan untuk memalsukan minyak nilam. Cara untuk membedakan keduanya, dengan cara disaring di kertas saring, simpan selama beberapa hari, sampai tercium bau minyak cedarnya.
Daun nilam yang disimpan di antara lipatan-lipatan buku dapat mencegah kedatangan serangga. Dahulu, di Semenanjung Malaya, daunnya dipakai untuk mewangikan tanaman. Dipakai pula untuk membuat parfum di Asia Selatan. Digunakannnya minyak nilam sebagai parfum, karena mempunyai aroma "woodsy", untuk meningkatkan semangat. Karena punya efek menenangkan, dipakai pula untuk mengharumkan kamar tidur, yang berefek menenangkan dan membuat tidur kita lebih nyenyak. Minyak nilam juga dipakai untuk menghambat perkembangan jamur dan mikroba. Dalam ayurveda, minyak nila juga dipakai pertolongan pertama dalam mengobati orang yang digigit ular. Minyak nilam juga terpakai untuk minyak rambut, antijerawat, obat eksem, dan antijamur.
Penggunaan minyak nilam yang dicampur dalam sampo herbal juga berguna dalam menyembuhkan ketombe. Untuk melindungi pakaian wol atau sutra dari ngengat, semut, dll, bisa diletakkan daun nilam dalam lemari kita. Di Eropa dan Amerika, karena sifat nilam yang mengikat, bisa dipakai sebagai parfum. Air rebusan daun nilam pun bisa juga diminum untuk mengobati obat batuk dan asma. Rebusan daun juga bermanfaat untuk bisul. Akarnya dipakai untuk mengobati rematik. Daun nilam pun dipakai untuk menyedapkan makanan.
Menurut penelitian ilmiah, senyawa α-bulnesene dalam minyak nilam mempunyai manfaat untk anti-peradangan. Patchoulol dan α-patchoulene dipakai pula untuk anti-jamur. Selain itu pula, minyak nilam pun juga bermanfaat sebagai antidioksida. Selain itu pula, tumbuhan ini juga toksik dengan "Aedes aegypti".

</doc>
<doc id="1417906" url="?curid=1417906" title="Bantuan Siswa Miskin">
Bantuan Siswa Miskin

Bantuan Siswa Miskin atau BSM adalah bantuan yang diberikan Pemerintah Indonesia menyambut kenaikan harga BBM yang terjadi pada 22 Juni 2013 pada pukul 00.00.
Latar belakang.
Pada tanggal 22 Juni 2013, tepatnya jam 00.00 WIB, Pemerintah Indonesia menaikkan harga BBM. Kenaikan harga BBM bersubsidi dilakukan pemerintah untuk memberikan subsidi dengan lebih tepat sasaran. Sebagai ganti ruginya, pemerintah memberikan bantuan kepada masyarakat kurang mampu yang ditengarai paling menderita ketika terjadi inflasi sebagai dampak dari kenaikan BBM. Walaupun demikian, sebelum terjadi kenaikan harga BBM, BSM masih bersifat wacana.
Pemerintah menyediakan lebih dari Rp7 triliun untuk penyediaan Beasiswa Siswa Miskin, sebagai ganti rugi kenaikan harga bahan bakar minyak dan dibagikan ke 13,5 juta siswa miskin.
Pada bulan Desember, pemerintah menargetkan bantuan BSM sudah disalurkan semua.
Permasalahan.
Penyaluran.
Permasalahan baru terjadi pada saat setelah disalurkannya BSM ke seluruh Indonesia. Di Kalimantan Selatan, puluhan ribu siswa tidak dapat memanfaatkan bantuan yang diberikan pemerintah karena data siswa miskin yang berhasil dikumpulkan dari kabupaten/kota baru 25 persen dari kuota yang diberikan pemerintah. 
Terkait masih rendahnya serapan dana BSM, DPR meminta pemerintah bekerja keras untuk menyalurkannya agar bantuan yang disalurkan tepat guna dan tepat waktu bagi seluruh siswa miskin di Indonesia. Jika anggaran BSM tidak terserap secara tuntas, menurut anggota komisi X DPR Asdy Narang, kinerja Kemendikbud dan kementerian lain yang terkait dengan penyaluran BSM belum optimal. Ini disebakan karena dana BSM yang disalurkan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia baru 24% dari seharusnya. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh mengatakan bahwa belum tersalurnya dana BSM secara keseluruhan tersebut dikarenakan orangtua yang memegang Kartu Perlindungan Sosial (KPS) belum mendaftarkan anaknya ke sekolah anaknya masing-masing. Untuk itu, kementerian memberikan batas waktu hingga 30 September 2013 kepada para orangtua siswa yang memegang kartu KPS untuk melaporkan ke pihak sekolah yang bersangkutan. 
Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono mengaku kecewa dengan rendahnya penyaluran dana Bantuan Siswa Miskin. Dari alokasi anggaran Rp10 triliun untuk BSM, diperkirakan baru sekitar 35% yang terserap. Menurut dia, lambannya penyaluran dana disebabkan oleh faktor lemahnya sosialisasi. Maklum, sambung dia, program itu baru diperkenalkan pada Agustus 2013. Oleh karena itu, dia meminta petugas kantor pos untuk menyosialisasikan BSM kepada pemegang Kartu Perlindungan Sosial (KPS) yang mencapai 15,5 juta rumah tangga sasaran dengan tujuan pemegang Kartu Perlindungan Sosial mengetahui mengenai BSM. Kendatipun demikian, dia menjamin mayoritas siswa yang dikategorikan sangat miskin dan miskin sudah mendapatkan bantuan berupa BSM.
Pemotongan dana.
Sama seperti Bantuan Langsung Sementara Masyarakat, Bantuan Siswa Miskin juga tidak terlepas dari masalah. Misalnya, di Kecamatan Kedungwaru, Tulungagung, Jawa Timur, sejumlah wali murid SDN Kedungwaru 2 mengeluhkan potongan dana Bantuan Siswa Miskin sebesar Rp160.000 tiap siswa oleh pihak sekolah untuk pembelian kostum kesenian reog dan biaya administrasi. Salah satu wali murid yang tidak mau disebutkan namanya yang ditemui mengatakan bahwa sulit memahami jika bantuan BSM yang seharusnya digunakan untuk keperluan sekolah secara langsung tetapi malah digunakan untuk kostum kesenian. Namun menurut Kepala SDN Kedungwaru 2 Ismiyatun menolak istilah pemotongan BSM. Menurutnya, pemotongan sudah mendapat persetujuan dari wali murid melalui komite sekolah. Pembelian kostum reog tersebut karena sekolah belum mempunyai kostum reog. Potongan dana tersebut terdiri dari potongan untuk pembelian kostum reog sebesar Rp100.000 dan administrasi sebesar Rp60.000 sebagai dan administrasi.
Di Medang Deras, Batu Bara, Sumatera Utara, para siswa SDN Desa Lalang hanya menerima dana bantuan sebesar Rp250.000. Padahal, pemerintah menganggarkan bantuan itu sebesar Rp360.O00 per siswa setiap tahun. Jadi, besar pemotongan sebesar Rp110.000. Kepala SDN Desa Lalang, Normila, membantah memotong dana bantuan. Namun ia membenarkan mengumpulkan dana Rp20 ribu per siswa untuk membiayai transportasi pengambilan BSM di kantor pos.

</doc>
<doc id="1417910" url="?curid=1417910" title="Bubu">
Bubu

Bubu ("bms, jv: wuwu, su: buwu, en: fish trap") adalah alat perangkap ikan yang dibuat dari bahan dasar potongan bambu dipecah kecil-kecil, tali plastik dan tempurung kelapa sebagai penutup di belakang yang dijalin sedemikian rupa sehingga menghasilkan bentuk yang bermacam-macam.
Bentuk Bubu.
Bentuk bubu sangat beraneka ragam, ada yang berbentuk segi empat, trapesium, silinder, lonjong, bulat setengah lingkaran, seperti rudal, bentuk silinder, atau bentuk kerucut yang dibuatnya dari bahan yang bermacam-macam pula, ada yang dari bahan benang, kawat, rotan dan bambu. Bentuk bubu biasanya disesuaikan dengan ikan yang akan dijadikan target tangkapan, tetapi meskipun yang dijadikan target tangkapan sama terkadang bentuk bubu yang dipakai bisa juga berbeda tergantung pada kebiasaan atau pengetahuan orang yang mengoperasikannya.
Jenis dan Fungsi.
Jenis bubu dilihat dari fungsi tempat dan hasil tangkapan ikan bisa dikelompokkan menjadi dua :
Bubu Tradisional.
Bubu tradisional adalah bubu yang dipasang / dioperasikan di perairan tawar (termasuk sawah, dam, kali, sungai, dan kolam) yang biasanya berbentuk seperti rudal dan hanya terbuat dari bahan dasar potongan bambu dipecah kecil-kecil, tali plastik dan tempurung kelapa.
Bubu Nelayan.
Bubu Nelayan adalah bubu yang dipasang / dioperasikan di perairan besar (termasuk waduk, danau, dan laut) yang jenisnya sangat beraneka ragam, antara lain:
Bubu yang daerah operasionalnya ada di dasar perairan. Untuk bubu dasar, ukuran bubu dasar beragam, menurut besar kecilnya yang di buat menurut keperluan. Untuk bubu kecil, biasanya memiliki ukuran panjang 1 m, lebar 50–75 cm, tinggi 25–30 cm. untuk bubu besar bisa meraih ukuran panjang 3, 5 m, lebar 2 m, tinggi 75–100 cm. Hasil tangkapan dengan bubu dasar biasanya terbagi dalam beberapa jenis ikan, udang mutu baik, seperti Kwe (Caranx spp), Baronang (Siganus spp), Kerapu (Epinephelus spp), Kakap (Lutjanus spp), kakatua (Scarus spp), Ekor kuning (Caeslo spp), Ikan Kaji (Diagramma spp), Lencam (Lethrinus spp), udang penaeld, udang barong, kepiting, rajungan, dan lain-lain.
Bubu yang dalam operasional penangkapannya diapungkan. Jenis bubu apung tidak sama dengan bubu dasar. Wujud bubu apung ini dapat silindris, dapat pula mirip kurung-kurung atau kantong yang dimaksud sero gantung. Bubu apung dilengkapi dengan pelampung dari bambu atau rakit bambu yang pemakaiannya ada yang ditempatkan pas dibagian atasnya. Hasil tangkapan bubu apung yaitu beberapa jenis ikan pelagik, seperti tembang, japuh, julung-julung, torani, kembung, selar, dan lain-lain. Pengoperasian Bubu apung dilengkapi pelampung dari bambu atau rakit bambu, dilabuh lewat tali panjang serta dikaitkan dengan jangkar. Panjang tali sesuai dengan kedalaman air, biasanya 1, 5 kali dari kedalaman air.
Bubu yang dalam operasional penangkapannya dihanyutkan. Bubu hanyut atau “pakaja“ terhitung bubu ukuran kecil, berupa silindris, panjang 0, 75 m, diameter 0, 4-0, 5 m. Hasil tangkapan bubu tenggelam yaitu ikan torani, ikan terbang (flying fish). Pada saat penangkapan, bubu hanyut ditata dalam kelompok-kelompok yang selanjutnya dirangkaikan dengan kelompok-kelompok berikutnya hingga jumlahnya banyak, antara 20-30 buah, bergantung besar kecil perahu/kapal yang dipakai dalam penangkapan.
Terhitung jermal besar yang disebut perangkap gunakan surut (tidal trap).
Dimaksud juga ambai benar, bubu tiang, terhitung gunakan surut ukuran kecil. Bubu ambai terhitung perangkap gunakan surut memiliki ukuran kecil, panjang seluruh pada 7-7, 5 m. bahan jaring yakni terbuat dari nilon (polyfilament). Jaring ambai terbagi dalam empat sisi menurut besar kecilnya mata jaring, yakni sisi muka, sisi tengah, sisi belakang serta sisi kantung. Mulut jaring ada yang berupa bulat, ada juga yang berupa empat persegi memiliki ukuran 2, 6 x 4, 7 m. pada kanan-kiri mulut ada gelang, terbuat dari rotan ataupun besi yang jumlahnya 2-4 buah. Gelang- gelang itu dimasukkan dalam banyak jaring ambai serta dipasang melintang memotong jurusan arus. Satu jejeran ambai terbagi dalam 10-22 buah yang disebut satu unit, juga ada yang meraih 60-100 buah/unit. Hasil tangkapan bubu ambai beragam menurut besar kecilnya mata jaring yang dipakai. Tetapi, biasanya hasil tangkapannya yaitu beberapa jenis udang.
Nyaris sama juga dengan bubu ambai, bedanya ia memiliki 2 kantong, spesial menangkap udang rebon. Bahan jaring di buat dari benang nilon halus yang terbagi dalam sisi mulut, tubuh, kaki serta sisi kantung. Panjang jaring seluruh meraih 11 m. Mulut jaring berupa empat persegi dengan lekukan sisi kiri serta kanan. Panjang tubuh 3, 75 m, kaki 7, 25 m serta lebar 0, 60 m. pada ujug kaki ada mestak yang diikuti oleh ada dua kantung yang panjangnya 1, 60 m serta lebar 0, 60 m. Hasil tangkapan bubu apolo sama juga dengan hasil tangkapan dengan memakai bubu ambai, yaitu beberapa jenis udang.
Bagian-bagian Bubu.
Bagian bubu tradisional lebih simpel terdiri dari tiga bagian yaitu :
Badan atau tubuh bubu umunya terbuat dari anyaman bamboo yang berbentu empat persegi panjang dengan panjang 125 cm, lebar 80 cm dan tinggi 40 cm. bagian ini dilengkapi dengan pemberat dari batu bata (bias juga pemberat lainnya) yang berfungsi untuk menenggelamkan bubu ke dasar perairan yang terletak pada tempat sudut bubu.
Lubang tempat mengeluarkan hasil tangkapan terletak pada sisi bagian bawah bubu. Lubang ini beriameter 35 cm, posisinya tepat di belakang mulut bubu. Lubang ini dilengkapi dengan penutup.
Mulut bubu berfungsi untuk tempat masuknya ikan yang terletak pada bagian depan badan bubu. Posisi mulut bubu menjorok ke dalam badan atau tubuh bubu berbentuk silinder. Semakin kedalam diameter lubangnya semakin mengecil. Pada bagian mulut bagian dalam melengkung kebawah sepanjang 15 cm. lengkungan ini berfungsi agar ikan yang masuk sulit untuk meloloskan diri keluar.
Menurut BBPPI Semarang (2006), bubu terdiri dari :
bagian bubu yang berbentuk kurungan atau keranjang, terbuat dari berbagai bahan, berfungsi sebagai pengurung ikan.
bagian bubu yang berfungsi untuk membentuk badanbubu menjadi seperti kurungan atau keranjang, yang trbuat dari berbagai bahan.
tali yang berfungsi untuk mengikat badan bubu dengan kerangka bubu.
bagian bubu yang berbentuk corong tempat masuknya ikan bertujuan agar sukar keluar.
bahan yang mempunyai daya apung yang berfungsi untuk mengapungkan bubu.
tali untuk mengikat atau menghubungkan bubu dngan pelampung.
bahan yang mempunyai daya tenggelam berfungsi untuk menenggelamkan bubu.
tali untuk mengikat dan menghubungknan bubu dengan pemberat.
bahan terbuat dari kayu atau besi serta bahan lainnya, berfungsi untuk menahan bubu agar tidak hanyut.
tali untuk mengikat dan menghubungkan bubu dengan jangkar.
batang kayu atau bahan lainnya yang ditancapkan kedasar perairan berfungsi untuk mengikatkan bubu.

</doc>
<doc id="1417911" url="?curid=1417911" title="Leo Ieiri">
Leo Ieiri

Leo Ieiri() adalah penyanyi dan pencipta lagu Jepang.
Karier.
Karena keadaan dari keluarga pada saat dia anak, ia tergerak oleh orang tua untuk lainnya keluarga. Untuk mendengar lagu "malam 15" dari Yutaka Ozaki, dia ingin menjadi penyanyi pada usia 13 tahun dan datang untuk belajar di sekolah musik di mana ia menghasilkan Yui. Dia meninggalkan keluarga dan pergi ke Tokyo saja, untuk melaksanakan kegiatan produktadajn dan untuk mengunjungi sekolah tinggi di sana.
15 Februari 2012, ia memulai debutnya sebagai penyanyi untuk single pertama, "Sabrina".
30 Desember dia memenangkan debutan terbaik dari 54 th Championship Rekaman Jepang dengan single kedua, "Shine".
Dia pergi melalui di tempat pertemuan terkenal Nippon Budokan sebuah konser.

</doc>
<doc id="1417920" url="?curid=1417920" title="Koruptor">
Koruptor

Korup artinya berkenaan dengan suka menerima suap, memanfaatkan jabatan untuk mengeruk keuntungan secara tidak sah.
Tor sebagai tambahan pada kata untuk melambangkan pelaku. Koruptor adalah pelaku korupsi (oknum), orang yang suka melakukan korupsi (penyelewengan kekayaan negara).
(1) Dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu) tahun dan paling lama 5 (lima) tahun dan atau pidana denda paling sedikit Rp. 50.000.000,00 (lima puluh juta rupiah) dan paling banyak Rp. 250.000.000,00 (dua ratus lima puluh juta rupiah) setiap orang yang:
Undang-Undang.
a) Memberi atau menjanjikan sesuatu kepada pegawai negeri atau penyelenggara negara dengan maksud supaya pegawai negeri atau penyelenggara negara tersebut berbuat atau tidak berbuat sesuatu dalam jabatannya, yang bertentangan dengan kewajibannya.
(1) Dipidana dengan pidana penjara paling singkat 3 (tiga) tahun dan paling lama 15 (lima belas) tahun dan pidana denda paling sedikit Rp. 150.000.000,00 (seratus lima puluh juta rupiah) dan paling banyak Rp. 750.000.000,00 (tujuh ratus lima puluh juta rupiah) setiap orang yang :
b) Memberi atau menjanjikan sesuatu kepada seseorang yang menurut ketentuan peraturan perundang-undangan ditentukan menjadi advokat untuk menghadiri sidang pengadilan dengan maksud untuk mempengaruhi nasihat atau pendapat yang akan diberikan berhubung dengan perkara yang diserahkan kepada pengadilan untuk diadili.
Dan pasal 12 huruf d UU No.31 Tahun 1999 jo. UU No.20 Tahun 2001:
Dipidana dengan pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 (empat) tahun dan paling lama 20 (dua puluh) tahun dan pidana denda paling sedikit Rp.200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) dan paling banyak Rp.1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
 Dipidana dengan pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 (empat) tahun dan paling lama 20 (dua puluh) tahun dan pidana denda paling sedikit Rp.200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) dan paling banyak Rp.1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
Setiap gratifikasi kepada pegawai negeri atau penyelenggara negara dianggap pemberian suap, apabila berhubungan dengan jabatannya dan yang berlawanan dengan kewajiban atau tugasnya, dengan ketentuan sebagai berikut:
Yang nilainya Rp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) atau lebih, pembuktian bahwa
gratifikasi tersebut bukan merupakan suap dilakukan oleh penerima gratifikasi.
Yang nilainya kurang dari Rp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), pembuktian
bahwa gratifikasi tersebut suap dilakukan oleh penuntut umum.
Pidana bagi pegawai negeri atau penyelenggara negara sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) adalah pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 (empat) tahun dan paling lama 20 (dua puluh) tahun, dan pidana denda paling sedikit Rp.200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) dan paling banyak Rp.1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
Pasal 12 C UU No.31 Tahun 1999 jo. UU No.20 Tahun 2001:
Dampak yang di timbulkan.
pelaku korupsiperasaan bersalah yang akan menghantui dalam kehidupan kelak, dan tentu dosa yang di timbulkan dari tindakan korupsi itu sendiri. Sedangkan dampak yang akan dirasakan oleh orang lain adalah timbulnya kerugian baik secara materi atau non materi bagi korban tindakan korupsi, perasaan malu terhadap orang lain yang terjadi pada keluarga pelaku tindakan korupsi. Dan dampak yang dirasakan bangsa dan Negara Indonesia adalah kerugian secara financial atau berkurangnya pendapatan Negara dan rusaknya struktur pemerintahan dan moral bangsa.
Timbulnya rasa gelisah. Hal ini sesuai dengan suatu pendapat yang menyatakan bahwa manusia yang gelisah itu dihantui rasa khawatir atau takut. Inilah dampak dari mereka yang melakukan korupsi, selalu dihantui rasa takut jika dia tidak bisa lagi menghidupi keluarganya.
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="1417932" url="?curid=1417932" title="Daging palsu">
Daging palsu

Daging palsu adalah bahan makanan yang bentuk, tekstur, dan rasanya sangat mirip dengan daging, namun di dalamnya sama sekali tak terkandung produk hewan. Biasanya, daging palsu terbuat dari jamur, gluten, atau kedelai.
Daging palsu biasanya dicari oleh orang yang baru beralih menjadi vegetarian, untuk mengobati kerinduannya akan sajian daging.

</doc>
<doc id="1417933" url="?curid=1417933" title="The Amazing Race Asia 2">
The Amazing Race Asia 2

The Amazing Race Asia 2 adalah sebuah acara realitas permainan yang beradasar serial TV A.S. "The Amazing Race". Musim kedua dari acara ini menghadirkan sepuluh tim yang terdiri atas dua orang, memiliki hubungan sebelumnya, dalam perlombaan keliling dunia untuk memperebutkan US$100,000.
Musim ini tayang perdana pada tanggal 22 November 2007 pada jam 9 malam (UTC+8) dan berakhir pada tanggal 14 Februari 2008 pada jam 9 malam juga.
Teman di gym asal Singapura, Adrian Yap & Collin Low, merupakan pemenang dari perlombaan ini.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Musim kedua "The Amazing Race Asia" total berjarak selama 24 hari. Musim ini mencatatkan bahwa para peserta berkeliling 4 benua. Acara ini juga mengadopsi aturan-aturan terbaru dari The Amazing Race, seperti penalti babak non-eliminasi di mana peserta yang masuk terakhir di Pemberhentian harus berada di peringkat pertama babak selanjutnya, atau menjalankan penalti selama 30 menit. Produksi juga membuat lomba ini semakin kompetitif dengan banyaknya sesi menyetir sendiri dan menurunkan kemungkinan satu tim berada di penerbangan yang sama dengan tim yang lain.
Musim ini memiliki dua penalti yang berbeda untuk babak non-eliminasi. Ketika Edwin & Monica ditandai untuk dieliminasi karena masuk ke Pemberihentian terakhir, maka Terri & Henry disita uang dan barang bawaannya dan mereka memulai babak tanpa uang karena berada di posisi terakhir pada babak keenam. Peserta juga tidak diberitahu bahwa masih ada babak non-eliminasi. Hal ini menimbulkan perdebatan antara Henry dengan pembawa acara Allan Wu pada pemberhentian di Seoul, dan ia juga tidak ingin uangnya disita. Di babak selanjutnya, penalti kembali lagi dengan sistem 'ditandai untuk dieliminasi' setelah Terri & Henry kembali menempati posisi terakhir.
Peserta.
Musim ini menghadirkan 10 tim yang terpilih dari 2500 pendaftar, termasuk peserta dari versi asli AS. Pendaftaran terakhir diterima pada tanggal 13 April 2007 (2 minggu setelah tenggat awal). Musim ini juga terbuka bagi masyarakat Jepang yang sebelumnya tidak diizinkan mengikuti musim pertama. Wawancara tahap akhir telah diadakan pada bulan April atau Mei 2007. Pengambilan gambar dilakukan antara bulan Juni dan Juli 2007.
Peserta musim ini termasuk diantaranya saudara yang baru bertemu, teman masa kecil, dan pasangan berkencan. Perlu pula dicatat bahwa Adrian adalah peserta pertama yang memiliki masalah pada pendengaran di seluruh perlombaan "The Amazing Race". Perlombaan ini juga menghadirkan personalitas media lokal bersama dengan relasinya. mewakili Toronto, Kanada, dan memenangkan 1997 Putri Pawai Tiongkok Internasional, di mana Paula merupakan VJ Channel [V]. Vanessa dan Pamela merupakan saudara perempuan dari penyanyi Malaysia terkenal Vince Chong. Kinaryosih adalah seorang aktris film dan model terkenal asal Indonesia, yang juga memenangkan Penghargaan Citra kategori Pemeran Pendukung Terbaik tahun 2006. Sophie adalah seorang pembuat film dari Discovery Channel, dan juga koresponden untuk Festival Film Asia. Marc adalah seorang model dan pembawa acara olahraga Filipina "Sports Unlimited", di mana Rovilson adalah pembawa acara serupa, "Gameplan" dan seorang editor untuk "Maxim Philippines".
Acara ini juga menghadirkan 3 orang non-Asia. Pertama adalah Henry, seorang mantan Perwira Rendah Angkatan Laut A.S., yang berlomba bersama istrinya Trinidad (sering dikenal sebagai Terri). Yang kedua adalah Aurelia, seorang Perancis yang tinggal di Hong Kong yang berlomba dengan mantan teman serumahnya di Singapura, Sophie. Brett memiliki keturunan Australia dan Indonesia.
Pemasaran.
Musim kedua acara ini memiliki enam sponsor resmi: Aviva, Caltex, Nokia Nseries, Sony Electronics Asia Pacific, esor Laguna Bintan dan Standard Chartered Bank. Para sponsor ini memiliki peran besar dan mengintegrasikan produk mereka ke dalam berbagai tugas. Dua episode spesial berperan sebagai sandaran musim ini, yang pertama adalah "Racers Revealed" yang ditayangkan tiga minggu sebelum episode perdana, di mana yang kedua, "Memories" ditayangkan satu minggu setelah episode terakhir. Ada juga di situ perkenalan peserta dan proses seleksi peserta untuk yang pertama, di mana yang kedua para peserta membagikan kenangan dan ringkasan perlombaan, sama dengan musim pertama.
Hasil.
Tim-tim berikut mengikuti perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah.
Hadiah tersendiri akan diberikan bagi peserta yang menempati peringkat pertama di sebuah babak:
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Singapura → Filipina).
Tanggal tayang: 22 November 2007
Memutar pada babak ini adalah "Dare atau Stair." (Berani atau Anak Tangga) Di Dare, peserta harus menaiki lift ke atas (45-tingkat) Suntec Tower 3 dan menggunakan sistem tali dan katrol untuk menyeberang ke Tower 4 yang berdekatan ketika berada di ketinggian 181 m (594 kaki) di atas tanah. Di Stair, peserta harus memanjat 45 lantai ke atap Tower 3, kemudian turun, menuju ke Tower 4 dan kembali memanjat 45 lantai sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 2 (Filipina).
Tanggal tayang: 29 November 2007
Pada Penghadang pertama perlombaan, salah satu anggota tim harus memilih carabao kemudian pimpin di sekitar lapangan berlumpur menuju figure 8. Jalan mereka jelas terlihat oleh pos dan bendera perlombaan dan peserta harus memimpin carabao mereka kembali ke tempat mereka memulai dengan arah yang benar untuk mendapat petunjuk selanjutnya. Sebelumnya, peserta diajari perintah yang sering digunakan untuk mengontrol carabaonya. Jika peserta meminta bantuan, mereka boleh, tetapi mereka harus memulainya kembali dari awal. Pada Memutar, peserta harus memilih antara Heel atau Wheel (Tumit atau Roda). Di Heel, peserta harus mencocokkan 250 pasang sepatu dari tumpukan yang berantakan. Semua sepatunya diacak. Di Wheel, peserta memilih tempat kereja mereka dan merakit sepeda dengan peralatan yang telah disediakan.
Babak 3 (Filipina → Hong Kong, Tiongkok → Selandia Baru).
"'Tanggal tayang": 6 Desember 2007
Pada Penghadang kali ini, salah satu dari anggota tim harus melompat setinggi dari Jembatan Pelabuhan Auckland. Pada Memutar, peserta harus memilih antara dua olahraga berikut; Wall atau Waka (Dinding atau Waka). Di Wall, peserta harus pergi menuju Birkenhead War Memorial Leisure Centre di mana setiap anggota tim harus memanjat tebing sekali untuk masing-masing mengambil satu bendera. Kemudian, salah satu dari anggota tim kembali memanjat untuk mengambil petunjuk selanjutnya. Di Waka, peserta harus menuju ke Danau Pupuke dan mendayung perahu waka tradisional untuk mengumpulkan tiga buah bendera dan kembali untuk menerima petunjuk selanjutnya.
Babak 4 (Selandia Baru).
Tanggal tayang: 13 Desember 2007
Pada Penghadang kali ini, salah satu anggota tim harus masuk ke mandi lumpur Pintu Neraka, yang terdiri dari kolam belerang bertemperatur 40 °C (104 °F). Setelah masuk di sana, peserta harus mencari sebatang stik yang akan ditukarkan dengna petunjuk selanjutnya. Pada Memutar, para tim harus memilih antara Flax atau Sticks (Lenan atau Stik). Di Flax, peserta harus menenun ikat kepala Māori tradisional yang disebut "tipare" dari kain lenan, kemudian menunjukannya kepada petugas untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Sticks, peserta harus menguasai permainan stik tradisional Māori yang disebut "titi torea" di mana peserta harus memberikan stik berukir spesial itu satu sama lain dengan ritme tertentu. Jika stik itu jatuh, mereka harus mengulang tugas tersebut.
Babak 5 (Selandia Baru → Jepang → Korea Selatan).
Tanggal tayang: 20 Desember 2007
Tanggal tayang: 27 Desember 2007
Pada Memutar pertama babak ini, peserta harus memilih antara You Catch It atau You Cart It (Kamu Tangkap Itu atau Kamu Angkut Itu). Di You Catch It, peserta harus mengikuti permainan tradisional menyekop ikan mas, menggunakan dayung yang terbuat dari kertas beras (yang mudah pecah jika dimasukkan ke dalam air) untuk menyekop 40 ekor ikan mas dengan dayung. Di You Cart It, peserta harus mencari toko binatu dan mengumpulkan yukata yang akan mereka kirimkan ke beberapa alamat. Pada Penghadang pertama, peserta harus menguraikan teka teki balok es. Jawabannya adalah salah satu kota terbesar di Jepang. Jika jawaban mereka benar, maka akan diberikan petunjuk selanjutnya.
Pada Memutar kedua babak ini, peserta harus memilih antara Slither atau Deliver (Meluncur atau Mengantar). Di Slither, peserta harus menuju ke Pasar Ikan Jagalchi di mana mereka akan menemukan tangki ikan yang berisi gurita. Setiap anggota tim harus mengambil koin Korea berusia 100 tahun (token) dari bawah tangki sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Deliver, peserta harus mengantarkan enam makanan ke tiga alamat berbeda, sebagian dari alamat tersebut memiliki lokasi yang membingungkan. Pada Penghadang kedua, peserta menuju Taman Yongdusan dan mencari penjaga kunci. Salah satu anggota tim harus menggunakan kunci yang tersedia untuk mencari dan membuka salah satu kunci sebelum penjaga kunci memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Peserta harus mengulang tugas itu kembali jika kuncinya rusak.
Babak 6 (Korea Selatan).
Tanggal tayang: 3 Januari 2008
Pada Penghadang ini, salah satu anggota tim harus mencari di bawah tutu 1.500 botol kedelai sampai mereka menemukan petunjuk selanjutnya. Salah satu botolnya berisi petunjuk "ditambah" dengan bonus 50 dariStandard Chartered, yang dimenangkan oleh Adrian dan Collin. Pada Memutar, peserta harus memilih antara Too Ho dan Too Heavy (Terlalu Senang atau Terlalu Berat). Di Too Ho, peserta harus memainkan permainan tradisional Korea di mana mereka harus melempar tiga batang bambu ke sebuah silinder yang berjarak . Di Too Heavy, peserta harus mengirimkan 30 batang kayu menggunakan sebuah alat tradisional dan mengantarnya kepada seorang wanita di dalam desa itu sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 7 (Korea Selatan → Jerman → Republik Ceko).
Tanggal tayang: 10 Januari 2008
Pada Penghadang ini, salah satu anggota tim harus mengenakan pakaian ksatria lengkap dan berjalan untuk mencari "gadis dalam kesulitan", yang berdiri di balkon di seberang Prince's Hotel. Setelah peserta menemukannya, mereka harus mengikat kunci itu ke sebuah tali yang "gadis" tersebut akan tukarkan untuk petunjuk mereka selanjutnya. Pada Memutar, peserta harus memilih antara Bow atau Blow (Busur atau Pukulan). Di Bow, setiap anggota tim harus memanah target merah dan kuning menggunakan busur silang tradisional. Di Blow, peserta harus pergi ke Kristal Rückl dan menggunakan peralatan mekanik untuk menggunting dasar gelas membentuk bintang.
Babak 8 (Republik Ceko).
"'Tanggal tayang": 17 Januari 2008
Pada Memutar ini, peserta yang telah bergabung harus memilih antara Snap atau Roll (Jepret atau Gulung). Di Snap, peserta harus mengambil foto tiga monumen bersejarah ("Patung St. Wenceslas di Lapangan Wencelas", "Patung Lenin di Museum Komuisme", dan "Bioskop Estates") di Praha dan menyerahkan foto tersebut sebagai bukti sebelum seorang petugas yang berdiri di Patung Josef Mánes memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Di Roll, peserta harus mencari Hostinec U Váhy dan mengumpulkan dua tong bir berisi 50 liter (13 galon) dan menggelindingkannya ke Admiral Botel. Setelah Memutar ini, para peserta tidak lagi bergabung. Pada Menghadang kali ini, salah satu anggota tim harus memanjat papan selam sepanjang 10 meter dan melompat ke dalam kolam di bawahnya untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 9 (Republik Ceko → Hungaria).
Tanggal tayang: 24 Januari 2008
Pada Memutar, peserta harus memilih antara Pitch atau Pull (Melempar atau Menarik). Di Pitch, peserta harus mengangkut tumpukan besar jerami ke keranjang keledai dan kemudian ikut dengan seorang warga lokal untuk mengantarkan keranjang tersebut ke kebun terdekat. Di Pull, peserta harus memerah susu kambing dan menghasilkan 200ml (7 oz) susu. Kemudian, mereka harus menaruh kambing tersebut ke dalam kandang dan menguncinya sebelum mendapat petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus melalui beberapa tahap tantangan flying fox ketika menghitung semua angka yang didapatkan pada saat itu yang jika dijumlah menghasilkan 1.000. Anggota tim yang tidak menyebutkan jumlahnya dengan benar harus mengulang dan jika ada tim lain di sana, harus tetap kembali ke awal dan menunggu giliranya sampai tim lain di depannya selesai, atau juga harus mengulang.
Babak 10 (Hungaria).
Tanggal tayang: 31 Januari 2008
Pada Percepatan ini, peserta harus menghitung jumlah pagar yang ada di Jembatan Erzsébet, dan nomor yang didapatkan dapat digunakan untuk membuka brankas dengan 4 angka jumlah pagar yang ada (angka yang benar adalah 2-3-7-7). Peserta pertama yang membuka brankas tersebut memenangkan Percepatan. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mengambil lentera dan mencari beberapa peti dalam gelap dan terowongan labirin yang membingungkan di Kastil Buda. Tetapi, hanya satu diantaranya terdapat petunjuk selanjutnya. Pada Memutar ini, peserta harus memilih antara Say It atau Play It (Katakan Itu atau Mainkan Itu). Di Say It, peserta harus mengucapkan dengan benar (dengan aksen lokal penuh) nama-nama 14 pemimpin Hungaria terkemuka, kemungkinannya merupakan permainan lidah. Di Play It, peserta harus menyelesaikan Kubus Rubik (penemuan Hungaria) tetapi diberikan pilihan untuk menyelesaikan sisi demi sisi (untuk mendapatkan warna yang sama pada tiap sisi) untuk seluruh enam sisi, bergiliran antar anggota tim.
Babak 11 (Hungaria → Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 7 Februari 2008
Pada Penghadang ini, peserta harus balapan mobil dengan ban terbuka selama delapan putaran mengelilingi sirkuit Killarney sepanjang . Setelah empat putaran, mereka harus masuk ke pemberhentian untuk pompa sementara. JIka peserta memasukinya dalam waktu tujuh menit, mereka bisa langsung keluar dan menyelesaikan tugasnya; kalau tidak, penalti 5 menit akan diberikan. Pada Memutar, peserta harus memilih antara In One End atau Out The Other (Dalam Sebuah Akhir atau Keluar Yang Lain). Di In One End, peserta harus menyiapkan 100 kg (220 lbs) makanan dan memberikannya kepada gajah. Hanya setelah para gajah menyelesaikan makannya, peserta bisa mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Out The Other, peserta harus membersihkan kios pupuk gajah ke tempat yang telah ditandai, menggunakan hanya alat-alat yang tersedia.
Babak 12 (Afrika Selatan → Singapura).
Tanggal tayang: 14 Februari 2008
Di Memutar terakhir, para peserta harus memilih antara Search atau Assemble (Mencari atau Merakit) (Pilihan ini diberikan sebagai "Sound" di petunjuk peserta). Di Search, peserta harus pergi menuju The Scratch Patch dan mencari tiga batu bertanda kuning dengan titik merah dari tumpukan batu semi-berharga. Mereka akan menukarkan batu mereka dengan petunjuk. Di Assemble, peserta harus pergi menuju Pasar Kerajinan Waterfront dan menonton bagaimana cara merakit radio berkerangka kawat. Ketika para peserta sukses merakit radio dengan peralatan yang tersedia, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang ini, salah satu anggota tim harus mengambil bendera dari 10 negara berbeda yang mereka kunjungi selama berlomba dan mengurutkannya sesuai kapan mereka mengunjunginya. Setelah ia mengurutkannya dengan benar, tim tersebut mendapatkan petunjuk terakhirnya.

</doc>
<doc id="1417940" url="?curid=1417940" title="Kepler-10c">
Kepler-10c

Kepler-10c adalah planet luar surya yang mengorbit bintang tipe-G Kepler-10, yang terletak sekitar 560 tahun cahaya di rasi bintang Draco . Penemuannya diumumkan oleh Kepler pada Mei 2011, meskipun telah dipandang sebagai calon planet sejak Januari 2011 ketika Kepler-10b ditemukan . Tim mengkonfirmasi pengamatan menggunakan data dari Spitzer Space Telescope NASA dan teknik yang disebut Blender yang dikesampingkan karena paling positif palsu. Kepler-10c adalah planet transit ketiga yang dikonfirmasi secara statistik (berdasarkan probabilitas daripada pengamatan yang sebenarnya), setelah Kepler-9d dan Kepler-11g. Tim Kepler menganggap metode statistik yang mengarah pada penemuan Kepler-10c seperti apa yang akan diperlukan untuk mengkonfirmasi banyak planet Kepler dalam bidang pandang.
Kepler-10c mengorbit bintang induknya setiap empat puluh lima hari pada seperempat dari jarak rata-rata antara Matahari dan Bumi. Planet ini memiliki radius dua kali lipat lebih dari Bumi, tetapi dengan massa jenis lebih tinggi, menjadikannya planet berbatu terbesar dan paling masif ditemukan pada bulan Juni 2014.
Penemuan dan konfirmasi.
Pada bulan Januari 2011, planet Kepler-10b mengorbit sangat dekat dikonfirmasi di orbit dari bintang Kepler-10 setelah pengukuran perilaku transit (di mana melintasi di depan Kepler-10, peredupan secara berkala) dan efek kecepatan radial terdeteksi dalam spektrum Kepler-10 yang memberikan informasi yang diperlukan untuk membuktikan bahwa itu memang sebuah planet. Tambahan, jangka waktu yang lebih peredupan terdeteksi dalam spektrum Kepler-10 , menunjukkan bahwa planet kedua ada di sistem; namun, masih ada kemungkinan bahwa sinyal ini bisa disebabkan oleh beberapa alasan alternatif, dan peristiwa transit positif palsu Upaya untuk mengukur efek kecepatan radial dari objek ini , sekarang bernama KOI 072.02, yang sia-sia; karena itu, untuk menyingkirkan skenario positif palsu , tim Kepler menggunakan teknik yang disebut Blender.
Penerapan Blender dilengkapi dengan menggunakan instrumen IRAC pada Spitzer Space Telescope, yang digunakan pada 30 Agustus dan 15 November 2010 untuk selanjutnya menentukan kurva cahaya Kepler-10 pada titik di mana KOI 072.02 muncul pada transit itu. Ditemukan bahwa objek transit tidak menghasilkan warna, sebuah aspek yang merupakan karakteristik dari bintang. Hal ini menunjukkan lebih jauh bahwa KOI 072.02 adalah sebuah planet. Selain itu, instrumen IRAC tidak menemukan perbedaan dalam sinyal transit ketika membandingkan kurva cahaya bintang di inframerah dan cahaya tampak; muncul bintang yang selaras dengan kekuatan Kepler-10 tampak mirip, tapi akan terlihat berbeda di inframerah.
Teleskop 3.5m Observatorium WIYN digunakan untuk pencitraan bintik pada 18 Juni 2010, di samping itu, kamera PHARO pada teleskop 5m Observatorium Palomar digunakan untuk kemampuan optik adaptif. Pengamatan ini , dikombinasikan dengan pengamatan spektrum Kepler-10 yang diambil dari Observatorium W.M. Keck, untuk menyingkirkan kemungkinan bahwa cahaya bintang di dekatnya yang sedang merusak spektrum yang diamati Kepler-10 dan menciptakan hasil yang telah menyebabkan astronom untuk percaya bahwa planet kedua ada di orbit Kepler-10 itu. Semua kemungkinan ini , dengan pengecualian jika bintang tersebut ada persis di belakang atau di depan Kepler-10, secara efektif dikesampingka , bahkan dengan ini, tim Kepler menemukan bahwa jika sebuah bintang memang selaras dengan Kepler-10 seperti yang terlihat dari Bumi, seperti bintang mungkin tidak menjadi bintang raksasa.
Dengan derajat yang lebih besar telah dipastikan, tim Kepler membandingkan model yang terbentuk dengan menggunakan Blender untuk pengamatan fotometri dikumpulkan oleh satelit Kepler. Teknik Blender memungkinkan tim Kepler untuk menyingkirkan mayoritas alternatif termasuk, terutama, bahwa terdapat sistem bintang tiga. Blender kemudian memungkinkan tim Kepler untuk menentukan bahwa meskipun semua model yang mewakili hierarki bintang tiga (sistem biner antara bintang tunggal dan bintang ganda) dapat menyerupai kurva cahaya dari Kepler-10, yang disebutkan di atas tindak lanjut pengamatannya adalah mendeteksi mereka semua. Satu-satunya yang mungkin campuran yang tersisa setelah mengesampingkan hierarki bintang tiga adalah bahwa untuk menentukan apakah kurva disebabkan oleh gangguan dari bintang latar belakang, atau jika memang disebabkan oleh orbit sebuah planet transit.
Perbandingan dari KOI 072.02 ke 1235 Objek Kepler Menarik lainnya di bidang pandang Kepler memungkinkan para astronom untuk menggunakan model yang menyebabkan konfirmasi KOI 072.02 sebagai planet dengan derajat kepastian yang tinggi. KOI 072.02 kemudian berganti nama menjadi Kepler-10c. Konfirmasi planet ini diumumkan pada pertemuan American Astronomical Society di Boston pada tanggal 23 Mei 2011.
Kepler-10c adalah target Kepler pertama yang diamati menggunakan Spitzer dengan harapan mendeteksi transit dangkal dalam kurva cahaya. Pada saat penemuan Kepler-10c, Spitzer adalah satu-satunya fasilitas yang mampu mendeteksi transit dangkal dalam data Kepler ke tingkat di mana data dapat dianalisis bermakna. Planet ini juga merupakan planet transit ketiga yang telah divalidasi melalui analisis data statistik (daripada pengamatan yang sebenarnya), setelah planet Kepler-9d dan Kepler-11g. Dalam makalah konfirmasi Kepler-10c, tim Kepler membahas bagaimana sebagian besar dari planet Kepler dalam bidang pandang akan dikonfirmasi secara statistik ini.

</doc>
<doc id="1417950" url="?curid=1417950" title="Stasiun Jombang Kota">
Stasiun Jombang Kota

Stasiun Jombang Kota (JGK) merupakan bekas stasiun kereta api aktif yang kini terletak di Jalan Seroja, Desa Jombang. Stasiun berketinggian +37 meter di atas permukaan air laut ini terletak di Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini sekarang tidak terpakai lagi dan beralih fungsi menjadi pasar tradisional yang ramai dan di bekas jalurnya sudah berdiri kios-kios dan toko-toko yang ramai. Stasiun ini dulu terdapat bekas percabangan jalur yang akan berakhir di Tuban melalui Babat ke utara dan ke selatan menuju Pare sampai Kediri. Sebelum jalur ini dijual ke perusahaan kereta api Hindia Belanda Staatsspoorwegen pada tahun 1930-an, Stasiun Jombang Kota bernama Stasiun Jombang BDS, karena dioperasikan oleh perusahaan kereta api lainnya "Babat Djombang Stoomtram Maatschappij". 
Stasiun dan jalur ini ditutup total pada tahun 1980 karena infrastruktur yang sudah sangat tua dan jalurnya yang melintang di jalanan kota yang semakin padat penduduk, serta ditambah minimnya penumpang karena kalah bersaing dengan kendaraan lain. Bekas jalurnya sampai saat ini masih bisa dirasakan di sepanjang Jalan KH.Wahid Hasyim disisi kiri dimana aspal jalan yang bercekung-cekung, karena rel hanya ditimbun langsung aspal tanpa dibongkar terlebih dahulu. 

</doc>
<doc id="1417951" url="?curid=1417951" title="Rantai operasi (Arkeologi)">
Rantai operasi (Arkeologi)

Chaîne opératoire (French untuk “rantai operasi”) merupakan istilah yang dipergunakan dalam antropologi atau arkeologi. Istilah ini adalah sebuah alat metodologi untuk menganalisis proses teknis dan kegiatan sosial yang terjadi mulai dari pembuatan, penggunaan, dan pembuangan artefak, seperti litik dan tembikar. Konsep teknologi ini pertama kali dikemukakan oleh arkeolog Perancis, André Leroi-Gourhan, dan kemudian oleh sejarawan André-Georges Haudricourt. Keduanya merupakan murid Marcel Mauss yang pertama kali memahami bahwa masyarakat dapat dimengerti melalui teknologi yang mereka hasilkan, dengan mengikuti rangkaian fakta yang dilakukan untuk melaksanakan kegiatan operasional yang berdasarkan logika yang umum pada masyarakat tersebut.
Rantai operasi lahir dari kebtuhan untuk menjelaskan mengenai metodologi analisis litik dalam ilmu arkeologi. Rangkaian ini dapat membantu arkeolog untuk merekonstruksi teknik yang dipergunakan dan rangkaian kronologis yang dibutuhkan untuk membuat artefak. Analisis artefak telah mengalami beberapa perubahan dalam sejarahnya, berubah sudut pandangnya dari sebagai ilmu alam yang mempelajari masyarakat prasejarah, menjadi antropologi sosial dan budaya yang membahas teknik produksi dari masyarakat prasejarah. 
Dari sudut pandang ini, Rantai Operasi dapat dipahami sebagai produk sosial, yang menggunakan pendekatan multidisipliner terhadap analisis artefak. Biasanya hal ini merupakan gabungan dari arkeologi, antropologi sosiokultural, antropologi biologis, dan linguistik]], yang menggambarkan bahwa Rantai Operasi tidak dapat bergerak sendiri dalam masyarakat yang membuatnya. Tujuan dari metodologi ini adalah untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik mengenai komunitas tempat teknik pembuatan alat tersebut berasal, konteks sosial, aksi, dan kognisi yang menyertai produksi alat tersebut.

</doc>
<doc id="1417957" url="?curid=1417957" title="Irsyad Maulana">
Irsyad Maulana

Irsyad Maulana () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Semen Padang di Liga Super Indonesia. Ia biasanya berposisi sebagai Sayap kiri dan Gelandang serang.
Karier.
Tidak banyak yang mengenal kemampuan Irsyad Maulana sebelum dia bergabung dengan Arema, termasuk pendukung Pelita Jaya FC sebagai tim sebelumnya, karena Irsyad adalah punggawa Pelita Jaya FC U-21 sebelum bergabung di Arema sehingga kemampuan dia tidak banyak dikenal. Menyusul dibekukannya PSSI dan menghadapi turnamen Piala Jenderal Sudirman 2015, Irsyad kembali ke kampung halamannya membela Semen Padang FC sebagai pemain pertukaran dengan pemain berposisi sama dengannya, Esteban Vizcarra yang berganti membela Arema Cronus.

</doc>
<doc id="1417958" url="?curid=1417958" title="Punden berundak">
Punden berundak

Punden berundak atau teras berundak adalah struktur tata ruang bangunan yang berupa teras atau trap berganda yang mengarah pada satu titik dengan tiap teras semakin tinggi posisinya. Struktur ini kerap ditemukan pada situs kepurbakalaan di Nusantara, sehingga dianggap sebagai salah satu ciri kebudayaan asli Nusantara.
Struktur dasar punden berundak ditemukan pada situs-situs purbakala dari periode kebudayaan Megalit-Neolitikum pra-Hindu-Buddha masyarakat Austronesia, meskipun ternyata juga dipakai pada bangunan-bangunan dari periode selanjutnya, bahkan sampai periode Islam masuk di Nusantara. Persebarannya tercatat di kawasan Nusantara sampai Polinesia, meskipun di kawasan Polinesia tidak selalu berupa undakan, dalam struktur yang dikenal sebagai marae oleh orang Maori. Masuknya agama-agama dari luar sempat melunturkan praktik pembuatan punden berundak pada beberapa tempat di Nusantara, tetapi terdapat petunjuk adanya adopsi unsur asli ini pada bangunan-bangunan dari periode sejarah berikutnya, seperti terlihat pada Candi Borobudur, Candi Ceto, dan Kompleks Pemakaman Raja-raja Mataram di Imogiri.
Kata "pundèn" (atau "pundian") berasal dari bahasa Jawa. Kata "pepund"è"n" yang berarti "objek-objek pemujaan" mirip pengertiannya dengan konsep "kabuyutan" pada masyarakat Sunda. Dalam punden berundak, konsep dasar yang dipegang adalah para leluhur atau pihak yang dipuja berada pada tempat-tempat tinggi (biasanya puncak gunung). Istilah "punden berundak" menegaskan fungsi pemujaan/penghormatan atas leluhur, tidak semata struktur dasar tata ruangnya.

</doc>
<doc id="1417974" url="?curid=1417974" title="Lammy">
Lammy

Lammy adalah karakter fiksi pada serial Happy Tree Friends juga sebagai karakter yang paling baru. Ia adalah domba berwarna ungu dengan rambut putih berbulu, ekor berbulu dan mengenakan sweater putih berbulu. Sahabatnya adalah acar hijau yang memakai topi dan memiliki kumis yang bernama Mr. Pickels yang tiba-tibanya sangat jahat sekali.
Lammy tampaknya menjadi karakter feminin, ceria dan bahagia dengan kepribadian yang sebagian besar mirip dengan Giggles dan Petunia. Saat ia menikmati bermain dengan boneka dan mengajak pesta teh bersama, bagaimanapun, Mr Pickels menyebabkan kerusakan dan kesedihan untuk karakter di sekitar mereka, bahkan dia membunuh seluruh karakter mereka, terutama Lammy. Lammy mencoba untuk menghentikan Mr Pickels dari menyebabkan masalah, hanya untuk dibingkai atas perbuatannya. Ketika dia mencoba untuk mengklaim bahwa Mr Pickels adalah penyebab kemalangan, ia tampaknya hanya sebuah acar yang terbiasa.
Namun, sangat mungkin bahwa Mr Pickels benar-benar karakter dalam imajinasinya atau bahkan seorang teman khayalan. Dan pada kenyataannya, dia melakukan segala sesuatu Mr. Pickels jahat tidak sendiri. Hanya menggunakan dia sebagai perisai untuk pikirannya sendiri untuk tidak berpikir bahwa dia menyebabkan semua kematian. Ada kemungkinan bahwa dia memiliki skizofrenia, yaitu gangguan mental di mana pasien sering mengalami halusinasi dan delusi yang aneh bahwa tidak ada orang lain melihat, sehingga alasan untuk Mr Pickels menjadi acar yang "bergentayangan".

</doc>
<doc id="1417977" url="?curid=1417977" title="Chasing Christmas">
Chasing Christmas

Chasing Christmas adalah film ABC Family tahun 2005 yang dibintangi oleh Tom Arnold sebagai Jack Cameron. Naskah ini ditulis oleh Todd Berger dan disutradarai oleh Ron Oliver.
= Sinopsis =
JACK Cameron adalah seorang pria dengan kepribadian seperti Gober yang merasa selalu dibebani oleh istrinya. Dia menangkap dia dengan pria lain di Kerstopvoering dengan putri mereka, yang menjadi alasan kenapa ia membenci Natal. Seperti dalam A Christmas Carol Jack harus berurusan dengan hantu Natal masa lalu (Leslie Jordan) dan sekarang (Andrea Roth) yang mengharuskan mereka membuat Jack untuk mendengar apa makna Natal yang sebenarnya. Namun, semangat masa lalu akan tetap pada masa lalu. Jack dan semangat hari berakhir dalam sebuah petualangan di mana mereka kembali ke jalur berusaha untuk mendapatkan Roh masa lalu.
= Pemeran =
= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1417986" url="?curid=1417986" title="Aermacchi M-290 RediGO">
Aermacchi M-290 RediGO

Aermacchi M-290 TP RediGO adalah pesawat latih dasar militer bertenaga turboprop. Ini pada awalnya diproduksi oleh Valmet Finlandia sebagai L-90 TP Redigo, merupakan pengembangan dari pesawat pelatihan mereka sebelumnya untuk Angkatan Udara Finlandia.
Prototipe, L-80 yang dimodifikasi pertama terbang pada 12 Februari 1985. Aermacchi membeli hak manufaktur pada tahun 1996.
Pesawat ini konfigurasi konvensional, dengan ditarik roda tiga gigi dan sayap yang rendah. Para siswa dan instruktur duduk sisi-by-side. Seperti khas dengan banyak pelatih militer, juga dapat membawa persenjataan ringan untuk pelatihan senjata, atau berpotensi, untuk digunakan dalam peran close-support.

</doc>
<doc id="1417999" url="?curid=1417999" title="TAI Hürkuş">
TAI Hürkuş

TAI Hürkuş (Free Bird) adalah pesawat turboprop tandem dua kursi, sayap rendah, mesin tunggal, yang dikembangkan oleh Turki Aerospace Industries (TAI) sebagai pesawat dasar pelatih dan serangan darat baru untuk Angkatan Bersenjata Turki.
Pesawat ini dinamai Vecihi Hürkuş, pelopor penerbangan Turki dan produsen pesawat pertama Turki. 
Pada tanggal 27 Juni 2012, Hürkuş secara resmi diluncurkan pada upacara yang diadakan di TAI di Kazan. Tanggal perkiraan untuk penerbangan pertama kemudian ditunda sampai nanti pada tahun 2012dan benar-benar terjadi pada 29 Agustus 2013 saat pesawat terbang dari Pangkalan Udara Ankara Akinci dalam penerbangan 33 menit. 
Pemerintah Turki telah mengindikasikan bahwa pesawat tersebut diharapkan dapat menarik penjualan ekspor, mungkin dari negara-negara Timur Tengah, negara-negara Afrika atau negara dengan anggaran Angkatan Udara terbatas. Menurut sebuah laporan berita dari CNN Türk, Australia dan Swedia tertarik pada pesawat ini. 

</doc>
<doc id="1418002" url="?curid=1418002" title="Turkish Aerospace Industries">
Turkish Aerospace Industries

Turkish Aerospace Industries, Inc (TAI) (Turki: Türk Havacılık ve Uzay Sanayi A.Ş., TUSAŞ) adalah pusat teknologi dalam desain, pengembangan, manufaktur, integrasi sistem kedirgantaraan, modernisasi dan dukungan purna jual di Turki.
Terletak di Ankara, pabrik produksi TAI meliputi area seluas 5 juta meter persegi dengan fasilitas industri seluas 150.000 meter persegi di bawah atap. Perusahaan ini memiliki fasilitas pesawat modern dilengkapi dengan mesin teknologi tinggi dan peralatan yang menyediakan kemampuan manufaktur yang luas mulai dari bagian manufaktur untuk perakitan pesawat, tes penerbangan dan pengiriman.
Pada 2010, Turki Aerospace Industries mempekerjakan lebih dari 1500 insinyur, di antaranya sekitar 850 adalah insinyur penelitian dan pengembangan yang bekerja di proyek-proyek penelitian militer.

</doc>
<doc id="1418012" url="?curid=1418012" title="Kerapu muara">
Kerapu muara

Kerapu muara atau kerapu balong ("Epinephelus coioides") adalah ikan laut dari suku Serranidae yang mencakup banyak jenis kerapu yang menghuni perairan Indo-Pasifik. Terdapat populasi yang menghuni Laut Merah. Ikan ini menyukai perairan dekat pantai seperti hutan mangrove (bakau), laut dangkal, terumbu karang, muara/estuarium, pantai pasang surut, dan laguna berair asin. Hewan ini terancam punah karena gangguan habitat.

</doc>
<doc id="1418019" url="?curid=1418019" title="Yuneec International">
Yuneec International

Yuneec International adalah produsen pesawat Cina, Yuneec memasarkan pesawat di Amerika melalui GreenWing Internasional.
Yuneec International Co, Ltd adalah perusahaan dalam pengembangan dan pembuatan paramotors listrik, Microlights dan pesawat ringan olahraga, sistem penggerak listrik, sistem udara tak berawak kecil, sistem transportasi listrik pribadi, sistem radio pintar dan kamera aksi olahraga. Mempekerjakan beberapa ratus orang-orang berbakat di seluruh dunia dan berdedikasi untuk mengubah produk yang terjangkau dan dapat diakses oleh semua orang. Operasi global mencakup Amerika Utara, Eropa dan Asia.
Yuneec International adalah inovator terkemuka produk rekreasi listrik. Mengembangkan dan memproduksi produk-produk listrik transportasi personal (seperti longboard teringan di dunia - E-GO Cruiser), drone konsumen, kamera aksi olahraga, sistem radio pintar dan banyak lagi.

</doc>
<doc id="1418025" url="?curid=1418025" title="Kutunggu Di Malam Natal">
Kutunggu Di Malam Natal

Kutunggu Di Malam Natal adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di SCTV dan diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemeran dalam FTV ini antara lain Bunga Zainal, Fero Walandouw, Nadila Ernesta, Yunita Siregar, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1418034" url="?curid=1418034" title="The Amazing Race en Discovery Channel 1">
The Amazing Race en Discovery Channel 1

The Amazing Race en Discovery Channel (; ) adalah acara realitas permainan Amerika Latin yang berdasarkan serial TV A.S. "The Amazing Race". Musim pertama acara ini terdiri dari sebelas tim yang memiliki hubungan sebelumnya, dalam perlombaan keliling Amerika Latin untuk memenangkan US$250,000. Perlombaan ini diproduksi oleh RGB Entertainment. Pembawa acara ini adalah Harris Whitbeck.
The Amazing Race en Discovery Channel pertama kali tayang pada 20 September 2009 pada pukul 10 malam (UTC-5). Episode terakhir musim ini ditayangkan pada tanggal 13 Desember 2009 juga pada pukul 10 malam (UTC-5).
Pasangan yang telah menikah asal Argentina, Matias Franchini dan Tamara Reichelt, keluar sebagai juara perlombaan ini.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Discovery Channel memberi lampu hijau untuk musim pertama pada November 2008.
Pengambilan gambar memakan waktu 23 hari dengan berjarak hampir . Musim pertama ini mengunjungi 9 negara di 2 benua, yang juga menandakan bahwa musim ini merupakan musim pertama versi lain selain versi A.S. mengunjungi Amerika Utara. Di antaranya, 7 pernah dikunjungi oleh versi asli A.S., yaitu Argentina, Brasil, Chile, Kosta Rika, Meksiko, Panama dan Peru. Kolombia dan Republik Dominika belum pernah dikunjungi oleh versi A.S..
Warna yang digunakan dalam perlombaan adalah biru dan hitam, termasuk diantaranya amplop petunjuk dan Pemberhentian. Juga berbeda dari edisi yang lain adalah adanya asal negara peserta dalam bagian pembukaan.
Hanya dua peserta menghadiri Garis Akhir di Meksiko; utamanya peserta asal Meksiko, yaitu Casila & Casilda dan Guillermo & Gabriel.
Peserta.
Pendaftaran dibuka mulai tanggal 17 November 2008 sampai 31 Januari 2009.
Musim ini terdapat 11 tim yang berasal dari Argentina, Brasil, Chile, Kolombia, Meksiko, Panama, dan Venezuela. Di antara para peserta, ada tim pertama dalam sejarah perlombaan yang terdiri atas walibaptis dan anak baptis; pasangan homoseksual berkencan; dan juga anak kembar non-identik.
Hasil.
Tim-tim berikut ini berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Tanda pada penempatan tim menunjukkan bahwa tim itu menempati posisi terakhir di babak non-eliminasi dan harus mengerjakan Penahan Kecepatan pada babak selanjutnya.
Hadiah.
Hadiah yang diberikan pada setiap babak diperuntukkan untuk peserta yang menempati peringkat pertama dalam babak tersebut.
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Brazil).
Tanggal tayang: 20 September 2009
Pilihan memutar pada babak ini adalah "Flores" (Bunga) dan "Árbol" (Pohon). Di "Flores", peserta menuju ke Lago Negro. Setelah sampai, mereka harus menaiki perahu angsa dan mendayungnya ke tepi pantai lain untuk mengambil sekeranjang bunga dari penduduk setempat. Kemudian mereka harus kembali ke dermaga dan memberikan keranjang itu kepada penduduk setempat untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Árbol", peserta menuju ke Aldeia Do Papai Noel. Setelah sampai di desa itu, peserta harus mencari sebuah "Mimo" yang bertuliskan nama mereka di "Arvore dos desejos", yang kemudian mereka berikan kepada seorang jin untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 2 (Brazil → Argentina).
Tanggal tayang: 27 September 2009
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mencari tas dengan pakaian penjaga gawang di dalamnya; setelah memakainya, anggota tersebut harus menepis tendangan penalti. JIka mereka tidak menepis tendangan penalti selama 5 menit, mereka harus mempersilakan peserta lain untuk menyelesaikan tugasnya. Pada Penahan kecepatan, Ariel & Nora harus menggunakan mobil van untuk mengantarkan 5 set koran ke kios majalah. Pilihan memutar kali ini adalah antara "Caballos" (Kuda) dan "Caballerizas" (Kandang). Di "Caballos", peserta harus menaiki kuda di sebuah arena dan mengambil dua bendera. Setelah mereka menyerahkan benderanya ke seorang pedagang, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Caballerizas", peserta harus membersihkan kandang dan memindahkan kotoran tersebut menggunakan gerobak tangan ke tempat penyimpanan pupuk. Setelah selesai, seorang pedagang akan memberikan peserta petunjuk berikunya.
Babak 3 (Argentina).
Tanggal tayang: 4 Oktober 2009
Pada Percepatan, peserta harus mengurutkan 1,000 tentara mainan dan membuat 25 baris yang setiap barisnya berisi 40 tentara; setelah selesai, peserta tersebut memenangkan Percepatan. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mencari sebuah kotak dengan botol anggur di dalamnya di sebuah kebun anggur. Mereka harus mengambil 18 botol, memberi labelnya, dan menaruh di boks mereka; setelah selesai, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pilihan memutar kali ini adalah antara "Aire" (Udara) dan "Piedra" (Batu). Di "Aire" peserta harus menaiki "flying fox". Di "Piedra" peserta mendsapatkan sebuah batu dengan motif yang telah digambar, kemudian mereka harus mencari gambar tersebut di bukit dan menunjukkannya kepada seorang syaman untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 4 (Argentina → Chile).
"'Tanggal tayang": 11 Oktober 2009
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus lompat dari sebuah pelantar ke Samudera Pasifik. Kemudian, ia harus berenang 30 meter di bawah ketinggian; setelah selesai, seorang instruktur akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Pilihan memutar kali ini adalah antara "Mariscos" (Hidangan Laut) dan "Carnada" (Umpan). Di "Mariscos", peserta harus makan seluruh satu porsi "Mariscal Frio". Setelah selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Carnada", peserta harus menempelkan umpan ke 100 pancing ikan. Setelah selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 5 (Chile → Peru).
Tanggal tayang: 18 Oktober 2009
Pada Memutar babak ini, salah satu anggota tim harus membuat gelembung yang besar, mengendalikan robot dan mengantarkan dua batu, kemudian di sebuah giroskop mereka harus membaca nyaring sebuah frase terkenal; setelah selesai, seorang instruktur akan memberikannya petunjuk selanjutnya. Pilihan memutar kali ini adalah "Dulce" (Manist) dan "Salado" (Asin). Di "Dulce", peserta harus membeli sebuah paket kue keberuntungan dan mencari kue dengan pesan di dalamnya. Kemudian mereka harus menemukan pesan tersebut di tambang trotoar. Ketika mereka menemukannya, mereka harus menunjukkannya ke master Cina untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Salado", peserta harus menuju ke restoran Cina-Peru yang bernama 'Chifa' dan memotong dua bebek, mencincang 6 pon bawang putih dan 10 buah bawang merah, diikuti dengan resep yang aneh. Setelah selesai, seorang koki akan memberikan petunjuk berikutnya.
Babak 6 (Peru).
Tanggal tayang: 25 Oktober 2009
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus melompat di "bungee jump" tertinggi di Amerika Selatan. Pilihan memutar pada babak ini adalah "Hojas" (Daun) atau "Granos" (Padi). Di "Hojas", peserta harus mencari tiga daun coca dari banyak daun berbeda. Setelah ketemu, peserta harus memberikannya kepada Tuan Tabib untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Granos", peserta harus mengantarkan 100 jagung tongkol ke arah yang besar. Setelah selesai, seorang Cacique akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya.
Babak 7 (Peru → Kolombia).
Tanggal tayang: 1 November 2009
Pada Penghadang kali ini, salah satu anggota tim harus menuruni sebuah air terjun untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pilihan memutar kali ini adalah "Visual" atau "Táctil" (Meraba). Di "Visual", peserta memiliki 15 detik untuk melihat lukisan Fernando Botero di Perpustakaan Umum Virgilio Barco, kemudian mengisi di lukisan yang lain warna yang kosong. Setelah benar, peserta mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Táctil", peserta akan mendapatkan pijat dengan cokelat. Setelah pijatnya selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penahan Kecepatan, Casilda & Casilda harus menampilkan Tejo dari Kolombia untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 8 (Kolombia).
Tanggal tayang: 8 November 2009
Pilihan memutar pada babak ini adalah "Hacia Adelante" (Seterusnya) dan "Hacia Arriba" (Meningkat). Di "Hacia Adelante", peserta harus pergi ke Baluarte Santo Domingo dan mengambil 12 keranjang, kemudian dibawa ke Baluarte San Pedro Mártir dan diberikan kepada seorang pria yang akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Di "Hacia Arriba", peserta harus memanjat tiang kapal, mengambil dua bendera, dan memberikannya kepada kapten untuk mendapat petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus makan satu botol permen lokal untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 9 (Kolombia → Panama).
Tanggal tayang: 15 November 2009
Memutar untuk babak ini adalah antara "Pasacables" (Pemasang Kabel) atau "Timonel" (Pengemudi). Di "Pasacables", peserta harus pergi ke Sentra Pengunjung Pintu Air Miraflores, kemudian melewati kabel di atas sebuah batang logam yang tinggi di atasnya. Setelah melewati tiga kabel di atas batang logam (dengan 6 tembakan sekali giliran), seorang pemasang kabel akan memberikan petunjuk selanjutnya. Di "Timonel", peserta harus pergi ke Sidmar (Sekolah Pelatihan Pelaut) dan mengarungi perahu di sebuah simulator Kanal Panama tanpa menabrak kapal yang lain. Jika mereka berhasil mengarunginya selama 15 menit, kapten akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang babak ini, di Terminal Kargo Pasifik, seorang anggota tim harus mencari satu lampu yang dapat menyala dari 60 gerobak kereta; setelah ketemu, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 10 (Panama → Republik Dominika).
Tanggal tayang: 22 November 2009
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memukul bola yang dilempar oleh pelempar bola profesional untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pilihan memutar kali ini adalah "Ofrenda" (Menawarkan) dan "Astucia" (Terampil). Di Ofrenda, peserta harus mencari sebuah arca di dalam gua dan membawanya ke arca besar di tempat lain di gua. Setelah mereka menyatukannya dengan benar, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Astucia, peserta harus membentuk persegi dari potongan tangram. Setelah selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 11 (Republik Dominika → Kosta Rika).
Tanggal tayang: 29 November 2009
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memilih tempat kerja, menggalinya untuk mendapatkan sebuah peti dengan kunci di dalamnya, kemudian mencari peti lain dan mencoba untuk membukanya dengan kunci yang ada. Petunjuknya terletak di salah satu peti itu, tetapi banyak dari peti tersebut dikubur. Pilihan memutarnya adalah "Palas" (Sekop) dan "Remos" (Dayung). Di "Palas", peserta harus menggambarkan kuda laut di pasir, persis seperti contoh. Setelah mereka menyelesaikannya dengan benar, seorang pengukir akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Di "Remos", peserta harus mendayung kayak dari perahu ke laut, di mana seorang pelaut akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Di Penahan Kecepatan, Matías & Tamara harus membersihkan enam kamar hotel; setelah selesai, seorang asisten rumah tangga akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya.
Babak 12 (Kosta Rika → Meksiko).
Tanggal tayang: 6 Desember 2009
Airdate: 13 Desember 2009
Pada Penghadang pertama babak ini, salah satu anggota tim harus memakan 3 taco Mexico dengan belalang, cacing maguey dan beberapa spesies jangkrik untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Memutar pertama babak ini adalah pilihan antara "Altura" (Ketinggian) dan "Profundidad" (Kedalaman). Di "Altura", peserta memiliki 3 menit untuk memanjat tiang berminyak; setiap anggota tim harus mengumpulkan dua bendera di puncak tiang. Setelah mereka mendapatkan dua bender, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Profundidad", peserta memiliki 3 menit untuk menyelam ke kolam hiu, di mana setiap anggota tim akan mendapatkan batu bertanda di bawah kolam; setelah mendapatkan batu bertanda, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Pada Penghadang kedua babak ini, salah satu anggota harus mengambil bendera dari sepuat bot seorang pegulat dalam waktu 3 menit, di mana tiga pegulat akan bertarung bersamanya. Memutar kedua babak ini adalah antara "Mariachis" atau "" . Di "Mariachis", peserta harus mencari foto Santa Muerte di bawah salah satu topi para mariachi yang sedang bermain. Di "Trajineras", peserta harus mencari "trajinera" (perahu tradisional Xochimilco) yang disebut "Zita" dan menemukan petunjuk di dalam perahu tersebut.

</doc>
<doc id="1418038" url="?curid=1418038" title="Liga Satu Inggris 2013–14">
Liga Satu Inggris 2013–14

Liga Satu Inggris 2013-14 (bisa disebut sebagai Liga Satu Sky Bet 2013-14 karena alasan sponsor) merupakan musim kesepuluh dengan nama Liga Satu dengan nama saat ini dan kedua puluh satu dibawah format sistem liga sepak bola Inggris seperti saat ini. Musim dimulai dari tanggal 2 Agustus 2013 di mana semua pertandingan dimulai secara bersamaan.
Dari 24 klub peserta, terdapat tujuh belas klub yang bertahan pada kompetisi musim lalu. Mereka akan bergabung dengan empat klub promosi dari Liga Dua Inggris 2012-13, serta tiga klub yang terdegradasi dari Liga Championship Inggris 2012–13
Perubahan dari musim lalu.
Perubahan klub peserta.
Dibawah ini adalah perubahan klub peserta sejak musim 2012-13.
Menuju Liga Satu.
Promosi dari Liga Dua Inggris 2012-13
Degradasi dari Liga Championship Inggris 2012–13
Dari League One.
Degradasi ke Liga Dua Inggris 2013–14
Promosi ke Liga Championship Inggris 2013–14

</doc>
<doc id="1418057" url="?curid=1418057" title="Leena Manimekalai">
Leena Manimekalai

Leena Manimekalai adalah seorang pembuat film, penyair, dan aktor India yang berbasis di Chennai, Tamil Nadu.
Kehidupan awal.
Leena lahir di keluarga petani di sebuah desa yang disebut Maharajapuram, dekat Madurai.

</doc>
<doc id="1418062" url="?curid=1418062" title="Supian Hadi">
Supian Hadi

H. Supian Hadi, S.Ikom () adalah Bupati Kotawaringin Timur yang menjabat saat ini untuk masa periode 2010–2015 berpasangan dengan Wakil Bupati H. M. Taufiq Mukri.
Visi Kabupaten Kotawaringin Timur Tahun 2011-2015 yaitu “Terwujudnya Masyarakat Yang Madani, Dinamis , Mandiri, dan Berdaya Saing Dalam Suasana Religius, Aman dan Sejahtera”
Masyarakat Madani yang dimaksudkan adalah masyarakat yang memiliki kedaulatan sosial dalam makna lain kesejahteraan akan tercapai jika terjadi keadilan sosial bagi seluruh masyarakat Kabupaten kotawaringin Timur. Pemerataan pembangunan bukan hanya terjadi pada pembangunan fasilitas pemukiman antar ibukota kecamatan, tetapi juga keadilan dalam mendapatkan fasilitias sosial dan sarana prasarana. Diharapkan semua pemukiman mendapatkan pelayanan air bersih, listrik dan persampahan. Keadilan harus mampu dilaksanakan pada semua aspek kehidupan dengan tidak ada diskriminasi dalam mendapatkan pelayanan.
Masyarakat yang dinamis adalah masyarakat dengan tingkat kesadaran membangun diri, keluarga dan masyarakat dalam semangat kedaerahan, kebangsaan, dan kenegaraan yang utuh, sehingga kemajuan yang diinginkan adalah kemajuan yang menjunjung semangat kelestarian budaya dan lingkungan. Dinamis dalam mempertahankan kondisi ideal yang pernah ada sebagai suatu tatanan budaya , menekankan akan tetap lestarinya lingkungan hidup atau melakukan pembangunan yang berwawasan lingkungan, serta secara simultan berupaya menciptakan kondisi ideal bagi pertumbuhan investasi dan dunia usaha dalam tataran perkembangan dunia yang makin mengglobal.
Dalam kehidupan sosial, dinamis mengandung makna mempertahankan tradisi luhur dari nenek moyang. Budaya dan kesenian tradisional diharapkan dapat menangkal pengaruh budaya asing yang negatif dan menjadi sumber inspirasi pengembangan kebudayaan di masa yang akan datang. Nilai-nilai positif budaya setempat yang merupakan kearifan lokal, menyelaraskan pembangunan dengan lingkungan serta menjadi identitas daerah dan pada sisi yang lain memaksimalkan kemajuan teknologi dan informasi secara sinergis demi kemajuan daerah.
Masyarakat yang mandiri memiliki arti bahwa pemerintah dan masyarakat Kotawaringin Timur diarahkan untuk mengedepankan profesionalisme sehingga pelayanan publik yang diselenggarakan oleh pegawai dan aparatur pemerintah daerah adalah efektif dan efisien serta menjunjung tinggi asas keahlian, keterampilan dan good governance. Dengan profesionalisme yang tinggi diharapkan Kabupaten Kotawaringin Timur akan berkembang dengan baik di masa depan dengan kekuatannya sendiri, tidak tergantung pada daerah lain.
Masyarakat yang berdaya saing adalah tatanan masyarakat madani yang profeisonal, kreatif dan inovatif dalam berbagai sektor kehidupan. Produktifitas baik pemerintah dalam layanannya kepada masyarakat, hasil usaha masyarakat tani, nelayan, dan industri kecil dan menengah yang mampu dikelola dengan standar global, adanya kepastian hukum dan iklim usaha yang kondusif bagi penanaman investasi berskala menengah dan besar merupakan indikator suatu daerah memiliki nilai kompetitif atau berdaya saing di tengah - tengah percaturan baik secara lokal, nasional, regional dan bahkan internasional.

</doc>
<doc id="1418063" url="?curid=1418063" title="Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Siantar Marimbun adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Marimbun memiliki 6 Kelurahan.

</doc>
<doc id="1418065" url="?curid=1418065" title="Siantar Sitalasari, Pematangsiantar">
Siantar Sitalasari, Pematangsiantar

Siantar Sitalasari adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Profil.
Dasar Hukum.
Perda Kota Pematangsiantar nomor 3 tahun 2007 tentang pemberntukan Kecamatan Siantar Sitalasari.
Geografi.
Kecamatan Siantar Sitalasari berada pada 3°.01′.09′ LU dan 99°.06′.23′ BT, dengan ketinggian ±410 meter di atas permukaan laut.
Hidrologi.
Di wilayah Kecamatan Siantar Sitalasari terdapat beberapa sungai antara lain:
Demografi.
Jumlah penduduk sebanyak 26.799 jiwa dengan rincian: penduduk laki-laki sebanyak 13.841 orang, dan penduduk perempuan sebanyak 12.958 orang, dengan sex ratio 93,62%.
Jumlah kepala keluarga sebanyak 5577 KK dan kepadatan penduduk 12 orang per Ha.
Suku.
Suku Penduduk Kecamatan Siantar Sitalasari adalah: 20.334 (58.32%) orang adalah suku Batak (7.650 (21.94%) Toba, 6.838 (19.61%) Simalungun, 3.155 (9.04%) Mandailing, 1.741 (4.9%) Karo, dan 950 (2.7%) Pakpak), 10.018 (28.73%) orang adalah Suku Jawa, 3.554 (10.19%) orang adalah Suku Melayu, dan 782 (2.24%) orang adalah Suku Nias.
Agama.
Agama Penduduk Kecamatan Siantar Sitalasari adalah: 16.928 (52.02%) jiwa menganut agama Islam, 12.960 (39.83%) jiwa menganut agama Kristen Protestan, 2.554 (7.84%) jiwa menganut agama Kristen Katolik, 86 (0.26%) jiwa menganut agama Budha, dan 11 (0.03%) jiwa menganut agama Hindu.
Pendidikan.
Di Kecamatan Siantar Sitalasari terdapat 3 TK, 9 SD, 2 SLTP, 1 SMU, dan 1 Perguruan Tinggi yaitu: Universitas Simalungun.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Sitalasari memiliki 5 Kelurahan.

</doc>
<doc id="1418071" url="?curid=1418071" title="Bah Sorma, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar">
Bah Sorma, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar

Bah Sorma adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Sitalasari, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1418080" url="?curid=1418080" title="Easy A">
Easy A

Easy A merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010 Film yang disutradarai oleh Will Gluck ini pemainnya antara lain oleh Emma Stone, Penn Badgley, Amanda Bynes, dan masih banyak lagi. Film ini rilis pada 17 September 2010 dan mendapat tanggapan positif dari kritikus film. film ini juga merupakan film terakhir Amanda Bynes setelah ia mengumumkan kalau dia berhenti dari Akting.

</doc>
<doc id="1418087" url="?curid=1418087" title="The Amazing Race Asia 3">
The Amazing Race Asia 3

The Amazing Race Asia 3 adalah sebuah acara realitas permainan yang beradasar serial TV A.S. The Amazing Race. Musim ketiga dari acara ini menghadirkan sepuluh tim yang terdiri atas dua orang, memiliki hubungan sebelumnya, dalam perlombaan keliling dunia untuk memperebutkan US$100,000.
Musim ini tayang perdana pada tanggal 11 September 2008 yang terdiri dari 11 episode, dua episode lebih sedikit dari musim pertama dan musim kedua dan berakhir pada tanggal 14 Februari 2008. 
Pada tahun 2009, seri dinominasikan untuk International Emmy Award sebagai Best Non-Scripted Entertainment,kalah dari seri realitas Belanda, The Phone.
Teman Hong Kong Vince Chung & Sam Wu adalah pemenang lomba, mereka adalah tim pertama dengan non-Asia di Versi Asia untuk memenangkan perlombaan.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Musim ketiga The Amazing Race Asia berjarak 21.600 kilometer di enam negara. Penanda rute diwarnai kuning dan putih di Vietnam untuk menghindari kebingungan dengan mantan bendera Vietnam Selatan. Musim ini memperkenalkan penanda U-turn, sedangkan titik-temu tidak disertakan. Musim ini, seperti versi American Family Edition dan versi Brasil, adalah orang pertama yang memiliki seluruh ras berlangsung di satu benua, Asia (musim sebelumnya tertutup setidaknya dua benua). Tidak seperti musim lalu, ini adalah lomba pertama yang tidak memiliki leg pertama sebagai kaki non-eliminasi. Musim ini juga memiliki jumlah episode menurun 13-11.
Menurut AXN, musim ini dijuluki sebagai "ras terberat yang pernah ada" dibandingkan dengan musim sebelumnya karena kedua kontestan dan personil kru mengalami kelelahan tinggi selama pertandingan karena kecepatan yang lebih cepat dan waktu istirahat yang lebih pendek. Selama pengambilan gambar, salah satu anggota kru produksi bahkan dirawat di rumah sakit.
Peserta.
Musim ketiga diadakan pada tanggal 3 Maret 2008 (diperpanjang dari batas waktu asli pada 25 Februari 2008). Wawancara untuk semi-finalis dan finalis diadakan sekitar Maret atau April 2008. Pengambilan gambar dilakukan antara pertengahan tahun 2008.
Peserta musim ini termasuk diantaranya sepupu, dan tim ayah & anak. Seperti Season 2, The Amazing Raze ini menampilkan sejumlah besar tokoh media lokal atau kerabat mereka. Natalie adalah pemenang Miss Universe 2005 dan juga istri dari petenis Thailand Paradorn Srichaphan. Rekannya, Pailin adalah runner- up pada tahun 2006 Nona Thailand Universe dan juga dilombakan di Miss Earth 2006. Tisha adalah mantan pacar Survivor Filipina tuan rumah , Paolo Bediones dan pernah Nona Filipina tetapi harus melupakan mahkotanya karena kewarganegaraan Kanada , sementara Ida , Niroo dan Mai adalah aktor terkenal di kampung halaman masing-masing dan Bernie adalah tuan rumah Runway Project Malaysia . William dan Isaac adalah komentator olahraga dan agen sepak bola untuk pemain profesional di Korea K - League . Vince adalah stand-up comedian terkemuka di Hong Kong , sering tampil dan hosting di The TakeOut Comedy Club Hong Kong , dan seorang finalis dalam kompetisi stand- up comedy nasional pertama di Hong Kong.
Musim ini terdiri dari tiga non-Asia. Natalie dan Vince adalah dari Kanada (meskipun Natalie lahir di Rusia, Vince memiliki etnis Tionghoa), sedangkan Geoff adalah dari Selandia Baru. Selain itu, Sam, yang berasal dari Singapura, juga mewakili Hong Kong. Tisha adalah kebangsaan Kanada tetapi keturunan Filipina, Henry dan Bernie Warga Negara Australia tetapi keturunan Tionghoa .
Paula Taylor, salah satu peserta di Season 2 , muncul sebagai penyambut lokal di bagian babak pertama.
Kynt Cothron dan Vyxsin Fiala ditunjukkan pada audisi video episode Racers Revealed. Michael McKay, produser eksekutif acara itu, menegaskan bahwa Kynt dan Vyxsin pada musim 12 dari Versi Amerika asli dari perlombaan itu benar-benar menyerahkan rekaman audisi tapi tidak berhasil karena menurut McKay " kami merasa itu akan menjadi tidak adil untuk memiliki sebuah tim yang sudah berlari (dan berlari dengan sangat baik saya bisa menambahkan) dan juga kita mengambil tim dari Asia. Tetapi jika kita melakukan versi All Star ke trek Anda tidak pernah tahu."
Pemasaran.
Musim ketiga acara ini memiliki enam sponsor resmi, merekanya adalah Caltex, MASkargo, Nokia, Singha, Sony dan Standard Chartered Bank. Sebuah episode khusus yang dikenal sebagai Racers Revealed ditayangkan satu minggu sebelum premiere yang sebenarnya, pada tanggal 4 September 2008, dan khusus episode "Moments" ditayangkan setelah akhir musim pada tanggal 27 November 2008, semirip dengan musim kedua.
Hasil.
Tim-tim berikut mengikuti perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah.
Hadiah tersendiri akan diberikan bagi peserta yang menempati peringkat pertama di sebuah babak:
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Thailand).
Tanggal tayang: 11 September 2008
Detour pertama pada perlombaan adalah pilihan antara Race or Rice. Pada "Race", tim harus melanjutkan ke Chiang Mai X-Centre dan menggerakkan sebuah kereta off-road selama 8 km jalur untuk menerima petunjuk berikutnya. Dalam "Rice", tim harus bekerja sama untuk menumbuk padi menjadi pasta dan membuat dua nasi menggunakan metode tradisional, harus mendapat persetujuan.
Babak 2 (Thailand → Vietnam).
Tanggal tayang: 18 September 2008
Dalam Roadblock pertama musim ini, salah satu anggota tim harus menyeberangi perkebunan dan mengambil petunjuk dari ransel menggantung. Yang menangkap adalah bahwa sepanjang jalan, penembak jitu mengacungkan senjata paintball akan menembak anggota tim, satu kali tembakan, anggota tim harus kembali ke titik awal dan melakukan tugas lagi sampai berhasil. Dalam babak Detour ini, pilihan adalah antara sampan dan beberapa jalan. Dalam "sampan", tim harus mengangkut buah-buahan di atas sampan dan baris di seberang sungai ke kios buah yang ditunjuk sepanjang sungai. Dalam beberapa jalan, tim harus mengumpulkan dua puluh ayam hidup dan membawa mereka ke pengecer yang ditunjuk di pasar terdekat.
Babak 3 (Vietnam).
Tanggal tayang: 25 September 2008
Dalam Roadblock ini, salah satu anggota tim harus mengambil tujuh koin yang mewakili tujuh kaisar dari Dinasti Nguyễn di Vietnam di makam Minh Mang, membawa mereka kembali ke Khai Định Makam dan menempatkan koin dalam urutan yang benar dari pemerintahan kaisar. Dalam babak Detour ini, pilihan adalah antara Sticks and Stalks. Pada "Sticks", tim harus membuat sepuluh dupa menggunakan metode ditunjukkan. Pada "Stalks", tim harus mendera batang padi untuk mengisi dua piring gabah.
Babak 4 (Vietnam → Taiwan).
Tanggal tayang: 2 Oktober 2008
Dalam babak Detour ini, tim harus memilih antara Shoot It or Shape It. Dalam "Shoot It", tim harus menyetir mobil sendiri ke Museum Miniatur Taiwan dan diberitahu untuk menggunakan kamera Sony Cybershot untuk menembak model yang sangat miniatur amplop kuning-ras tersembunyi di dalam salah satu diorama. Setelah foto itu dicetak, petunjuk berikutnya dapat ditemukan di belakang foto baru mereka. Dalam "Shape It", tim harus menyetir mobil sendiri ke Pasar Malam Raohe Street di mana mereka harus menyelesaikan empat set angka menggunakan tangram set besar. Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus benar-benar mengkonsumsi semangkuk tahu busuk.
Babak 5 (Taiwan).
Tanggal tayang: 9 Oktober 2008
Dalam babak Fast Forward ini, tim melakukan perjalanan ke jalan tertentu, di mana akan menemukan kotak petunjuk. Petunjuk itu kemudian akan menginstruksikan mereka untuk mendapatkan tato permanen di Tattoo Kevin. Tantangan Roadblock ini untuk menemukan souvenir, yang kemudian akan diturunkan menjadi tanda perak kecil yang memiliki logo AXN di satu sisi dan logo The Amazing Race Asia di sisi lain di gerobak batubara. Dalam babak Detour ini, pilihan adalah antara Pick or Pail. Dalam "Pick", tim harus mendorong diri ke mall lokal dan mengambil tiga mainan lembut dari mesin permainan. Dalam "Pail", tim harus pergi ke Kuil Grand Tong dan harus mengisi ember dengan air penuh dan membawanya ke puncak gunung di mana seorang biarawan akan memeriksa untuk melihat apakah mereka memiliki cukup air atau tidak. Jika mereka merasa cukup air mereka akan menerima petunjuk berikutnya.
Babak 6 (Taiwan → Hong Kong, Tiongkok).
Tanggal tayang: 16 Oktober 2008
Dalam Detour ini, tim harus memilih antara Get Fishy atau Get Lucky. Dalam "Get Fishy", tim harus menemukan toko makanan laut di Graham Street untuk skala dan usus 12 ikan untuk kepuasan penjual ikan, sebelum mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam "Get Lucky", tim harus menuju ke salah satu meja yang ditunjuk di Mee Lun St dan menggigit ke ratusan kue keberuntungan dalam botol yang ditandai dan ketika mereka menemukan satu kue yang berisi uang mengenai petunjuk berikutnya bisa mereka melanjutkan ke tantangan selanjutnya. Dalam Roadblock ini, salah satu anggota tim harus memilih salah satu tas yang disediakan dan mencari melalui pasar yang ramai untuk wanita yang membawa tas yang sama dengan salah satu anggota tim memilih. Wanita ini akan menyerahkan mereka petunjuk terakhir mereka untuk babak berikutnya.
Babak 7 (Hong Kong, Tiongkok → Macau, Tiongkok).
Tanggal tayang: 23 Oktober 2008
Dalam babak Roadblock ini, anggota tim yang dipilih harus mendaki ke puncak Menara Macau, mendapatkan petunjuk berikutnya di sana, dan turun kembali ke pasangan mereka sebelum membaca petunjuk berikutnya. Namun, karena terhujang badai, tidak semua tim yang masih melakukan Roadblock pada saat itu diizinkan untuk naik ke atas sebagai tindakan pencegahan. Dalam babak Detour ini, pilihan adalah antara Dance or Chance. Pada "Dance", anggota tim harus benar melakukan rutinitas tarian singa untuk kepuasan rombongan kinerja. Dalam "Chance", tim harus memakai pakaian formal dan bermain blackjack di kasino dari Hotel Royal Macau, mereka harus mengalahkan dealer sembilan kali (seperti yang dilambangkan dengan huruf dari kata COMPLETED) sebelum menerima petunjuk berikutnya.
Babak 8 (Tiongkok → India).
Tanggal tayang: 30 Oktober 2008
Dalam babak Roadblock leg ini, anggota tim yang dipilih harus melakukan bungee jump dari atas Menara Macau untuk menerima petunjuk berikutnya. Tim pertama untuk menyelesaikan tugas akan menerima naik helikopter dari Macau ke Hong Kong malah naik feri TurboJET. Dalam babak Detour ini, pilihan adalah antara Fish in Fill. Dalam "Fish", anggota tim harus membawa enam besar ikan todak ke restoran terdekat sebelum menerima petunjuk berikutnya. Dalam "Fill", tim harus mengisi pola lantai yang rumit, dengan menggunakan beras berwarna, yang dikenal sebagai Rangoli sebelum menerima petunjuk berikutnya.
Babak 9 (India).
Tanggal tayang: 6 November 2008
Dalam babak Roadblock ini, salah satu anggota tim harus menemukan pheta benar dari 50 laki-laki yang berjalan di sekitar benteng. Jika seseorang yang menemukan pheta dengan kata "Benar" di dalam, mereka menerima petunjuk berikutnya. Dalam memutar leg ini, tim harus memilih antara Push and Crush. Dalam "Push", tim harus pergi ke Toko Tembikar Datta Shinde dan mendorong gerobak dengan 75 pot satu kilometer ke Toko Penyediaan Rajkumar di Pasar Mahatma Phule dengan 70 atau lebih pot terputus di tempat tujuan sebelum menerima petunjuk berikutnya. Dalam "Crush", tim harus pergi ke pasar, membuat 40 gelas jus tebu dan menjualnya untuk mendapatkan INR200 atau lebih untuk menerima petunjuk berikutnya.
Babak 10 (India → Oman).
Tanggal tayang: 13 November 2008
Dalam babak Detour ini, tim harus memilih antara Carpet and Count It. Di "Carpet", tim harus berjalan ke toko karpet dan menemukan dua karpet yang tepat, menggunakan gambar dengan Sony Cybershot sebagai referensi. Dalam "Count It" tim harus berjalan ke toko dan menghitung kapur kering dan hanya akan menerima petunjuk mereka setelah mereka menyatakan jumlah yang benar kepada pemilik toko (angka yang benar adalah 1601, 1595, 1598 dan 1577). Dalam babak Roadblock ini, salah satu anggota tim harus zip di ngarai ke sisi lain untuk menerima petunjuk berikutnya.
Babak 11 (Oman → Thailand).
Tanggal tayang: 20 November 2008
Dalam babak Roadblock ini, salah satu anggota tim harus menemukan satu dari tujuh tombol khusus dari tujuh puluh kunci terkubur di pasir menggunakan detektor logam untuk membuka kotak petunjuk. Dalam babak Detour ini, tim harus memilih antara Pull atau Plunge. Dalam "Pull", tim harus kayak ke sebuah peternakan tiram di dekatnya dan menemukan kerang ditandai dengan menarik garis tiram, maka tim harus membawa kerang ditandai kembali ke pantai untuk bertukar dengan petunjuk berikutnya. Dalam "Plunge", tim harus menyelam dan mencari cangkang kerang raksasa dengan mutiara didalamnya; mutiara harus ditukar dengan petunjuk berikutnya.
[[Kategori:The Amazing Race]]
Pranala luar.
[[Kategori:Musim pertelevisian 2008]]

</doc>
<doc id="1418094" url="?curid=1418094" title="Menik">
Menik

Menik merupakan karakter adik Meilani dari cerita boneka Si Unyil produksi PPFN yang mengudara setiap hari Minggu pagi di stasiun TVRI dimulai pada tanggal 5 April 1981 sampai 1993Lintas 5. Si Unyil dan kawan kawan ini diciptakan oleh Kakek Raden Suyadi.
Sejarah mencatat Cerita boneka Si Unyil telah menjadi salah satu bagian tak terpisahkan dari budaya populer di Indonesia.
kalimatyang tidak terlupakan :

</doc>
<doc id="1418100" url="?curid=1418100" title="Produksi pisang di Indonesia">
Produksi pisang di Indonesia

Indonesia dikenal sebagai produsen pisang di dunia, walau agak kecil. Indonesia dikenal sebagai produsen pisang nomor 7 di dunia. Pisang merupakan komoditas yang paling banyak dikonsumsi masyarakat Indonesia, karena sekitar 45% konsumsi buah-buahan adalah pisang.
Sejarah & latar belakang.
Indonesia merupakan salah satu negara yang menanam pisang yang penting pula di Asia. Pusat Ppoduksi pisang terdapat di Sumatera, Jawa, dan Bali. Daerah-daerah ini beriklim hangat dan lembab, mulai dari 27.5°C di dataran rendah, dan 20 °C di atas ketinggian 1000 mdpl. Kelembaban relatifnya di daerah ini bervariasi antara 60-95% dengan persebaran hujan tahuan 1200-4250 mm.
Karel Heyne dalam buku "De nuttige"-nya jilid pertama, menyebut bahwa ada beberapa pisang pada zaman Hindia Belanda yang diekspor. Misalnya, "pisang ambon putih", tumbuhan ini menurut Heyne diekspor hingga ke Australia. Sedangkan di Karesidenan Palembang, pisang ditanam sebagai tanaman ekspor. Heyne mengutip van Setten yang menyebut bahwa, prospek penanaman tumbuhan ini juga berguna untuk pengembangan ekonomi bagi masyarakat pribumi Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Di Palembang dahulu, ada pisang-pisang yang bisa dimanfaatkan sebagai pisang bakar, seperti pisang tembatu (kalau di Jawa, dinamakan gedang sobo gajih), yang diekspor pula ke Singapura. Dahulu, kebun-kebun pisang di sekitar Palembang biasa terletak di tepian sungai. Apalagi di Lematang-Hilir dan Komering Hulu. Setelah 5 tahun ditanam, hendaknya tanaman ini diremajakan, kalau tidak, bisa menyuburkan pertumbuhan gulma. Heyne juga mengutip laporan pertanian di Inggris (1910) bahwa di Inggris, tepung pisang juga diimpor dari Hindia-Barat dan mencapai 50 ton pertahunnya.
Produksi.
Indonesia dikenal sebagai kawasan pusat asal usul pisang di dunia. Negara ini juga punya varietas pisang yang lebih banyak daripada negara lain. Tapi, walau demikian, Indonesia hanya bisa masuk peringkat ke tujuh dunia sebagai negara produsen pisang. Di Asia, Indonesia juga menjadi produsen pisang dan memenuhi kebutuhan 50% pisang di Asia. Tapi, walau demikian, menurut James Dale dalam makalahnya, "Banana for the 21st Centuries: Pushing Back the Threat of Extinction", menyebut: produksi pisang Indonesia masih kalah dengan produksi pisang di India yang mencapai 26,2 juta ton pertahun dan Uganda yang mencapai 10,5 juta ton. Pada tahun 1995, produksi pisang di negeri kita hanyalah 3,8 juta ton dan pada tahun 2012 telah meningkat hingga 6,1 juta ton. Pisang merupakan komoditas yang paling banyak dikonsumsi masyarakat Indonesia, karena sekitar 45% konsumsi buah-buahan adalah pisang. Buah pisang, dari yang mentah, hingga yang telah diolah dapat mempertinggi nilai ekonominya. Berdasarkan data dari Departemen Pertanian Republik Indonesia, neraca perdagangan pisang di Indonesia mencapai US$10.000 juta, atau kurang lebih 240.000 ton.
Di Pulau Jawa, daerah-daerah yang menghasilkan pisang adalah Jawa Barat. Yaitu, Sukabumi, Cianjur, Bogor, dan lain-lain. Di Jawa Tengah, Demak, dikenal pula sebagai daerah penghasil pisang. Jawa Timur, Sumatera Utara, Selatan dan Barat, serta Lampung dikenal sebagai penghasil pisang di Indonesia. Pasar pisang di dalam negeri sangat baik karena hampir semua masyarakat kita mengonsumsi pisang. Umumnya masyarakat menginginkan pisang yang rasanya manis atau manis sedikit asam, serta beraroma harum. Di pasaran, pisang dijual dengan berbagai tingkatan mutu, dengan harga yang sangat bervariasi satu sama lain.
Di Indonesia, terdapat lebih dari 230 varietas dan kultivar dari pisang-pisang. Pisang dikelompokkan menjadi beberapa jenis:
Pengolahan.
Karena selalu ada di setiap saat, maka pisang sering dimakan segar, dikolak, dibakar, dikukus, atau dibuat tepung pisang. Buah pisang dapat dimakan dalam berbagai cara, mulai dari dibuat kue, digoreng, dan direbus. Umbut batangnya dimakan pula. Secara tradisional, batang pisang juga dipakai untuk bahan dekorasi, dan membungkus tembakau. Demikian pula daunnya. Pisang selalu melakukan regenerasi badan sebelum mati, oleh karena filosofi itulah, maka penggunaan batang pisang mendasari sebagai simbol luhur pada upacara pernikahan.
Bonggol tanaman pisang (berupa umbi batang) dan batang muda dapat diolah menjadi sayuran. Bunga pisang (dikenal sebagai jantung pisang) dapat digunakan untuk sayur, manisan, acar, maupun lalapan. Daunnya lazim digunakan untuk pembungkus makanan, yang dapat memberikan rasa harum spesifik pada nasi yang dibungkus dalam keadaan panas.

</doc>
<doc id="1418101" url="?curid=1418101" title="Inbursa">
Inbursa

Inbursa adalah sebuah perusahaan keuangan melalui anak perusahaannya, menyediakan jasa perbankan dan layanan terkait di Meksiko. Perusahaan ini mengoperasikan lini bisnis dalam dana investasi, asuransi umum, asuransi mobil, hipotek, asuransi kesehatan, dana pensiun, dan perbankan komersial.

</doc>
<doc id="1418111" url="?curid=1418111" title="PAC Super Mushshak">
PAC Super Mushshak

Super Mushshak (Proficient/Mahir) adalah pesawat dasar pelatih lebih maju, upgrade dari varian MFI-17 Mushshak. Ini dirancang dan sedang diproduksi di Aircraft Manufacturing Factory, Pakistan Aeronautical Complex, Pakistan.
MFI-15 Safari dan MFI-17 Supporter diciptakan dari adaptasi dari Saab MFI-9 Junior untuk pelatihan dasar bagi operator sipil dan militer. Pada tahun 1968 Saab mulai bekerja pada perusahaan MFI-15, berdasarkan MFI-9 tapi dengan beberapa perubahan desain.

</doc>
<doc id="1418112" url="?curid=1418112" title="Friends with Kids">
Friends with Kids

Friends with Kids merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Jennifer Westfeldt ini pemainnya antara lain oleh Adam Scott, Jennifer Westfeldt, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 9 Maret 2011.

</doc>
<doc id="1418113" url="?curid=1418113" title="PAC MFI-17 Mushshak">
PAC MFI-17 Mushshak

MFI-17 Mushshak (Urdu: مشاق) (English: Proficient/Mahir) adalah pesawat latih dasar tetap-gear lisensi sayap tinggi (high wing) dibangun versi dari Saab Safari, yang digunakan oleh Angkatan Darat Pakistan dan Angkatan Udara Pakistan. Hal ini diproduksi di Kamra, Pakistan Aeronautical Complex oleh Pakistan (PAC). Pada 2006, 80 pesawat telah diproduksi. Dibuat dengan spec militer dan sepenuhnya aerobatic, digunakan untuk pelatihan, towing dan peran tanah dukungan lainnya. Sebuah versi upgrade, PAC super Mushshak, juga telah diproduksi oleh PAC.
Digunakan untuk pelatihan dasar-dasar penanganan pesawat mahasiswa sarjana pilot, pembentukan, instrumen dan malam terbang, MFI-17 Mushshak dilengkapi dengan instrumentasi terbang buta. Hal ini didorong oleh Textron Lycoming mesin 4 silinder tunggal dengan satu twin blade propeller. Ia memiliki landing gear tetap. Juga digunakan untuk tujuan pengintaian, observasi dan transportasi, ada poin lampiran (cantelan) di bawah sayap untuk senjata, memungkinkan pesawat untuk melakukan sorti serangan darat ringan dan misi helikopter pemburu.

</doc>
<doc id="1418116" url="?curid=1418116" title="Pakistan Aeronautical Complex">
Pakistan Aeronautical Complex

Pakistan Aeronautical Complex (biasa disingkat PAC) adalah fasilitas yang digunakan untuk layanan, merakit dan memproduksi pesawat untuk Angkatan Bersenjata Pakistan. Terletak di Kamra, di provinsi Punjab Pakistan.
Pakistan Aeronautical Complex dimulai dengan tiga proyek utama Kementerian Pertahanan yang ditunjuk P-721, P-741 dan P-751. Dua digit pertama menunjukkan tahun persetujuan proyek dan peluncuran, digit ketiga adalah serial designator.

</doc>
<doc id="1418120" url="?curid=1418120" title="Scary Movie 4">
Scary Movie 4

Scary Movie 4 merupakan sebuah film horor komedi parodi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006, film ini merupakan film keempat dari serial film Scary Movie. Film yang disutradarai oleh David Zucker ini pemainnya antara lain oleh Anna Faris, Regina Hall, Craig Bierko, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 14 April 2006. sekuel film ini Scary Movie 5 dirilis pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1418131" url="?curid=1418131" title="Somaliland Perancis">
Somaliland Perancis

Somaliland Perancis (, "Pantai Somali Perancis", , "ʾArḍ Aṣ-Ṣūmāl Al-Fransī") adalah koloni Perancis yang terletak di Tanduk Afrika. Koloni ini didirikan antara tahun 1883 hingga 1887 setelah sultan-sultan setempat menandatangani berbagai perjanjian dengan Perancis. Entitas ini berbentuk koloni hingga tahun 1946 setelah statusnya berubah menjadi teritori seberang laut Perancis. Pada tahun 1967, nama Somaliland Perancis diganti menjadi Teritori Afar dan Issa Perancis, dan pada tahun 1977 wilayah ini merdeka dan menjadi Djibouti.

</doc>
<doc id="1418132" url="?curid=1418132" title="The Amazing Race Norge 2">
The Amazing Race Norge 2

The Amazing Race Norge 2 adalah musim kedua dari serial televisi "The Amazing Race Norge" yang menghadirkan 10 tim yang memiliki hubungan sebelumnya dalam perlombaan keliling dunia untuk memenangkan NOK 500,000 untuk setiap anggotanya, sehingga hadiah uangnya menjadi NOK 1,000,000.
Acara ini tayang perdana pada 6 Juni 2013 pada pukul 20:00 CEST.
Episode terakhir acara ini ditayangkan pada tanggal 22 Mei dengan saudara Omar & Bilal Ishqair memenangkan musim kedua "The Amazing Race Norge". Episode spesial ringkasan ditayangkan pada tanggal 29 Mei.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Pada 18 Februari, telah diumumkan bahwa Freddy dos Santos akan kembali membawakan acara ini. Pada musim ini, jika ada dua atau lebih peserta yang datang pada saat yang bersamaan, meskipun pada penempatan akhir mereka tidak bersama, tetapi mereka akan berangkat bersama pada babak selanjutnya, seperti versi Amerika. Hal ini terjadi pada babak kedua, ketika peserta yang datang ke-2, ke-3, dan ke-4 berangkat bersama, sama halnya dengan peserta yang datang ke-7 dan ke-8.
Peserta.
Pendaftaran perlombaan ini dimulai pada tanggal 1 Juli dengan pesertanya harus berusia 18 tahun ke atas untuk mengikutinya. Pendaftaran ditutup pada tanggal 15 Agustus dan peserta diumumkan pada tanggal 20 November 2012.
Pemasaran.
Sponsor perlombaan ini termasuk diantaranya Nordea, Hotels.com, Elproffen, Gouda dan Subaru.
Hasil.
Tim-tim berikut berpartisipasi dalam perlombaan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah.
Hadiah tersendiri diberikan kepada peserta yang menyelesaikan babak tertentu pada urutan pertama:
Ringkasan perlombaan.
Babak 1 (Norwegia → Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 6 Maret 2013
Pada Penghadang pertama perlombaan, salah satu anggota tim harus menggunakan satu set kunci yang akan membuka sebuah ruangan di Kastil Harapan Baik di mana mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 2 (Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 13 Maret 2013
Peserta memulai babak ini di puncak Gunung Meja. Di Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus membuat ulang tiga rumah pantai menggunakan potongan kayu. Mereka hanya dapat membuat rumah pantai dengan mencocokkan tiga nomor yang diberikan kepadanya. Pada Memutar, peserta harus memilih antara "Telle" (Hitung) atau Pelle. Di Telle, peserta harus menghitung dua jenis ikan berbeda yang terendam di sebuah kontainer penuh dengan es. Setelah menyebutkan hasilnya dengan benar (13 hitam dan 17 merah), mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Pelle, peserta harus merapikan ikan-ikan yang akan dijual.
Babak 3 (Afrika Selatan → Namibia).
Tanggal tayang: 20 Maret 2013
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara "Hugge" (Membongkar) atau "Skrubbe" (Menggosok). Di Hugge, peserta harus memotong kayu untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di Skrubbe, peserta harus mencuci dan menggosok mobil untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus menusuk kotoran hewan dan memasang stik di mana kotoran itu berada. Kemudian, mereka harus menusuknya lagi, mengambil stik itu, dan terus begitu sampai mereka tiba di Pemberhentian.
Babak 4 (Namibia).
Tanggal tayang: 27 Maret 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mempelajari lima kata dalam bahasa lokal melalui kain gambar yang diberikan kepada mereka. Setelah mengulangnya dengan benar, seorang guru sekolah akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini merupakan pilihan antara "Spare Vann" (Menyimpan Air) atau "Koke Vann" (Merebus Air). Di "Spare Vann", peserta harus mempelajari bagaimana air itu disimpan secara tradisional oleh bangsa San. Pertama mereka harus mengambil di dalam tanah menggunakan jerami yang ada di tanah. Kemudian, mereka harus memindahkan air itu menggunakan jerami yang lain dan mengisi telur burung unta dengan air yang mereka kumpulkan di Sungai Khan. Setelah mengisi telur-telur itu dengan air, peserta harus menutup lubang telur tadi menggunakan jerami dan menguburnya di bawah tanah. Setelah melakukan ini, peserta akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Koke Vann", peserta harus membuat api dari stik dan merebus air untuk dipindahkan ke telur burung unta yang sebelumnya mereka kumpulkan. Setelah selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya.
Babak 5 (Namibia → Chile).
Tanggal tayang: 3 April 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus berdiri di belakang kios dan mengocok 1 kg kacang, kemudian menyiapkannya untuk dijual. Setelah juri puas dengan kualitas kacang dan pengemasannya, ia akan memberikannya petunjuk selanjutnya. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Henge Høyt" (Menggantung Tinggi) atau "Stable Drøyt" (Keseimbangan Kasar). Di "Henge Høyt", peserta harus menyelesaikan tantangan udara. Ketika kedua anggota tim sudah selesai, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Stable Drøyt", peserta harus membuat dua piramida dari bola golf. Jika telah membuat piramida, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 6 (Chile).
Tanggal tayang: 10 April 2013
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara "Klatre" (Climb) atau "Klatte" (Daub). Di "Klatre", salah satu anggota tim harus menampilkan akrobat, di mana yang satunya harus memanjat tali sepanjang untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Klatte", peserta harus mewarnai lukisan menggunakan sistem "mewarnai berdasarkan angka". Setelah lukisannya diwarnai dan disetujui, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang, salah satu anggota tim harus mempelajari cara memainkan ulangan lagu "El Cóndor Pasa" pada sebuah seruling. Setelah jurinya puas akan penampilan merkea, mereka dapat melanjutkan ke Pemberhentian.
Babak 7 (Chile → Argentina).
Tanggal tayang: 17 April 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus membuat anggur dengan mencampur Carbernet Sauvignion (65%), Petit Verdot (30%) dan Carmenere (5%). Setelah campurannya disetujui oleh penguji rasa, para anggota tim memiliki anggur yang dituangkan ke dalam botol, kemudian dikemas dan setelah itu diberi label. Setelah pembuat anggur setuju, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya. Pada Memutar, peserta harus memilih antara "Opptur" (Kemajuan) atau "Nedtur" (Penurunan). Di "Opptur", peserta harus membawa 20 kg karung ke seorang pemanjat, yang duduk di 120 m di atas tempat mereka mendapatkan petunjuk berikutnya. Di "Nedtur", peserta turun 230 m untuk mengambil tali, dan harus mengantarkan tali itu ke seorang pendaki untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 8 (Argentina).
Tanggal tayang: 24 April 2013
Pada Persekutuan babak ini, peserta harus berlomba satu sama lain dalam sebuah tantangan gaucho tradisional. Pertama, salah satu anggota tim harus menaiki kuda yang terdiri atas barel balap dan punggung. Kemudian, anggota tim kedua harus menaiki dengan jalur yang sama, kemudian menggunakan stik, menusuknya ke cincin setelah jalur berakhir. Tim pertama yang menangkap cincin itu, akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Memutar kali ini, peserta harus memilih antara "Mat" (Makanan) atau "Innmat" (Sari). Di "Mat", peserta harus memakan 2 kg daging untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di "Innmat", peserta harus memakan 1 kg sari lembu untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memilih stasiun dan menggunakan tali penjerat untuk mengikat sebuah kuda kayu dan tarik ke arah mereka untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 9 (Argentina).
Tanggal tayang: 1 Mei 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus memilih instruktur tari dan mempelajari gerakan dasar dari tango Argentina. Kemudian mereka harus memilih teman berdansa dan berdansa selama dua menit. JIka juri puas dengan tariannya, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Memutar babak ini adalah pilihan antara "Gull i munn" (Emas di dalam mulut) atau "Sølv i bunn" (Perak di bawah). Di "Gull i munn", mereka harus memanggang 50 buah "croissant". Setelah tukang rotinya puas akan kualitasnya, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Sølv i bunn", peserta harus menjual 50 buah "croissant" seharga $2 setiap "croissant"nya. Setelah peserta mendapatkan $100, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Sebagai rintangan, Lill & Stian harus menjual 100 buah "croissant" dan menghasilkan $200 untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 10 (Argentina).
Tanggal tayang: 8 Mei 2013
Pada Memutar babak ini, peserta harus memilih antara "Høste" (Memanen) atau "Nøste" (Memberi Angin). Di "Høste", peserta harus memanen dan membersihkan jagung seberat untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di "Nøste", peserta harus membuat tali sepanjang di luar kulit untuk mendapatkan petunjuk berikutnya. Di Penghadang, salah satu anggota tim harus menyelesaikan tantangan militer untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 11 (Argentina → Brazil).
Tanggal tayang: 15 Mei 2013
[[Berkas:Escalera Seleron.jpeg|thumb|Escalera Seleron|Pada Penghadang, teams had to search [[Escadaria Selarón]] for pictured tiles.]]
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mencari 10 ubin bergambar di Escadaria Selaón. Setelah mereka menemukan ubinnya, mereka harus menulis huruf tertentu, agar mendapatkan frasa tertentu. Ketika mereka menemukan frasanya ("Cesar, cadê minha pista?"), mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Sebagai rintangan, Cecilie & Camilla harus menemukan 15 ubin. Pada Persekutuan, peserta harus bermain sepak bola selama 10 menit melawan tim lain. Pertama, peserta harus memilih 3 pemain Karanba, sehingga pertandingan menjadi 5 lawan 5. Tim pemenang mendapat petunjuk berikutnya dan tim yang kalah harus menunggu tim lain yang datang untuk bermain melawan mereka. Memutar kali ini adalah piihan antara "Nett" (Bersih) atau "Svett" (Keringat). Di "Nett", peserta harus membersihkan dan menjemur jaring ikan. Jika nelayan puas dengan hasil kerja mereka, maka nelayan itu akan memberikan arah ke petunjuk selanjutnya. Di "Svett", peserta harus mempelajari tari Capoeira, dan menampilkannya di depan juri. Jika juri puas akan penampilan mereka, ia akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya.
Babak 12 (Brazil → Norwegia).
[[Berkas:Kongensgruve 0606.jpg|thumb|Tambang Raja adalah tempat dilaksanakannya beberapa tugas dan garis akhir.]]
Tanggal tayang: 22 Mei 2013
Pada Penghadang babak ini, salah satu anggota tim harus mempelajari "Kongsberg Drikkevise" dan menampilkannya. Jika juri puas akan penampilannya, peserta akan mendapatkan petunjuk berikutnya.
[[Kategori:The Amazing Race|Norge 2]]

</doc>
<doc id="1418135" url="?curid=1418135" title="Matthew John Armstrong">
Matthew John Armstrong

Matthew John Armstrong ( di Chicago, Illinois, Amerika Serikat) adalah seorang aktor Amerika.
Karier.
Dia baru-baru ini terlihat dalam serial televisi "Heroes" sebagai Ted Sprague dan satu episode dari House. Dia juga memiliki peran lama yang ia jalani di "American Dreams", dan bertindak sebagai Phoenix di salah satu episode "Supernatural". Dia mengikuti Naperville Central High School di Naperville, Illinois, di mana ia bermain sepak bola dan dua kali dan menjadi Pemain Bertahan of the Year dalam Konferensi DuPage Loire. Pada tanggal 4 Mei 2012, ia diakui sebagai alumni Naperville Central.
Kesalahpahaman manusia gua.
Armstrong dikabarkan telah keliru sebagai salah satu aktor yang memerankan manusia gua dalam iklan seri populer untuk penyedia asuransi mobil GEICO, karena gaya rambut dan jenggot menyerupai makeup yang digunakan untuk karakter manusia gua. Armstrong mencatat kesalahpahaman ini dalam sebuah wawancara dengan Entertainment Weekly menyatakan, "Sebagai catatan, saya bukan manusia gua GEICO." Armstrong juga sering keliru untuk Michael C. Hall dari serial televisi Showtime Dexter.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Ashley Crow, aktris yang memerankan Sandra Bennet di Heroes.

</doc>
<doc id="1418137" url="?curid=1418137" title="Harun Nurasid">
Harun Nurasid

DR. Ir. H. Harun Nurasid, ST, ME, MM, MT. () adalah bupati Hulu Sungai Tengah yang menjabat saat ini untuk masa periode 2010–2015. Ia menjabat sebagai bupati Hulu Sungai Tengah berpasangan dengan wakil bupati Faqih Jarjani.

</doc>
<doc id="1418142" url="?curid=1418142" title="Hujan merah di Kerala">
Hujan merah di Kerala

Fenomena hujan merah Kerala adalah peristiwa "hujan darah" (hujan merah) yang terjadi pada tanggal 25 Juli 2001, hujan lebat dengan air berwarna merah menghujani negara bagian Kerala di India. Hujan itu berlangsung hingga September 2001 dan lebih dari 500.000 meter kubik air hujan berwarna merah tercurah ke bumi.

</doc>
<doc id="1418151" url="?curid=1418151" title="Al-Hilal FC">
Al-Hilal FC

Al-Hilal Saudi Football Club ( Arab : نادي الهلال , The Crescent ), juga cukup dikenal sebagai Al-Hilal, adalah sebuah tim sepak bola profesional Arab Saudi yang berbasis di ibu kota negara dari Riyadh. Klub ini memegang 53 kejuaraan resmi sejak didirikan pada tahun 1957 ( rekor 37 kejuaraan nasional, serta rekor 6 kejuaraan Asia, dan 7 Arab dan Teluk Persia Championships ). Al - Hilal memiliki reputasi untuk menjadi klub paling banyak didukung di Arab Saudi. Al-Hilal dikenal sebagai salah satu tim terkuat di Asia. Mereka sangat populer dan memiliki reputasi yang baik di antara negara Saudi.
Di antara pemain klub yang paling terkenal adalah Yousuf Al-Thunayan dan Sami Al-Jaber dari tim nasional sepak bola Arab Saudi, dan kiper Mohamed Al-Deayea, yang juga dikenal sebagai "The Octopus". Al-Deayea adalah mantan pemegang rekor dunia untuk sebagian besar penampilan internasional dari pemain sepak bola laki-laki, Dia dipilih untuk menjadi kiper Asia abad ini pada tahun 2000. Pemain populer Brasil, Rivelino, juga bermain untuk Al-Hilal pada periode 1978-1981.
Julukan "Al-Zaeem", yang berarti "The Boss" berasal dari posisi klub yang terkemuka di Asia dan di Arab Saudi. Dengan memimpin jelas di ranking ini lewat peringkat IFFHS, Al-Hilal sebagai Klub Asia abad ke-20.
Sejarah.
Al-Hilal Club awalnya dikenal sebagai Olympic Club selama pendiriannya oleh Abdul Rahman Bin Saeed pada tanggal 16 Oktober 1957. Nama klub diubah pada tanggal 3 Desember 1958 oleh keputusan dari Raja Saud setelah ia menghadiri sebuah turnamen yang diperebutkan antara Club Olimpiade, Al-Shabab, Al-Riyadh dan klub El-Kawkab.
Pemain.
Tim Saudi terbatas pada empat pemain asing yang bukan kewarganegaraan Saudi.
Skuat utama.
 
Fasilitas klub.
Pada tahun 2009, sebuah kamp indoor baru dibuka. Ini berisi 25 kamar, ruang pertemuan, ruang cerdas untuk kuliah, perpustakaan, ruang makan, ruang keluarga, salon besar dan sebuah klinik medis. Ini juga memiliki sudut hiburan untuk video game, tenis meja, biliar, sepak bola meja dan banyak lainnya. Ada 2 bidang pelatihan untuk tim senior.
Klub Sepak Bola Asia (oleh IFFHS).
Ranking dihitung oleh IFFHS.
Finansial dan Sponsor.
Sponsor.
Mobily adalah sponsor utama dari Al-Hilal FC, ​​dan sebagai bagian dari kesepakatan sponsor, logo mereka ditampilkan di bagian depan jersey klub dan sejumlah barang-barang lain. Kesepakatan Mobily diumumkan oleh Presiden Al-Hilal FC pangeran Abdul-Rahman Bin Musaid Al-Saud pada tanggal 14 Oktober 2008, dan bernilai rekor Saudi SAR 517 juta, yang harus dibayar lebih dari enam tahun ( SAR 69.100.000 per tahun ).
Jika tim menang piala apapun, mereka akan mendapatkan SAR 3 juta untuk masing-masing (USD 800.000 ). Al-Hilal akan mendapatkan 60% dari setiap sponsor lain yang ingin mensponsori tim, dengan perjanjian Mobily, 20 % dari tiket pertandingan sepak bola yang dijual, 50% dari Mobily Al-Hilal txt keuntungan layanan pesan. Al-Hilal akan mendapatkan SAR 10 juta jika jumlah pelanggan dalam layanan Al-Hilal Mobily mencapai 200.000 dan lainnya 10 juta jika mereka mencapai 400.000 pelanggan. Al-Hilal akan mendapatkan 10% dari setiap paket ponsel yang dijual dengan nama Al-Hilal ( seperti paket gelombang biru ) dan 40% dari biaya keanggotaan klub. Laba bersih minimum dari kesepakatan Mobily adalah SAR 75 juta per tahun ( Rp 20 juta / tahun ).
Toko Al-Hilal.
Al-Hilal memiliki jaringan toko ritel mewah yang menjual produk klub. Cabang pertama kali dibuka pada bulan Februari 2011 di jalan komersial yang paling mahal di Riyadh dengan biaya SAR 15 juta (Rp 4 juta). Ini adalah toko pertama dari klub Saudi, dan toko klub terbesar di Timur Tengah. Pada minggu pertama pembukaan, penjualan melampaui SAR 1 juta (USD 266,000). Mobily berencana untuk mengcover kota-kota utama kerajaan dengan tujuh cabang pada akhir 2012. Saat ini ada 3 cabang, (dengan Riyadh), cabang Khobar telah dibuka Januari 2012 maka cabang Jeddah telah dibuka di Apr 2012. Toko-toko menawarkan ribuan produk-produk berkualitas tinggi termasuk pakaian, aksesoris, mainan anak-anak dan banyak produk lainnya.
Keuntungan toko saat ini dengan Mobily saja. Setelah biaya investasi ditutupi mereka akan berbagi keuntungan dengan klub.
Pendapatan lainnya.
Presiden klub dan anggota dewan lainnya membayar uang tambahan yang diperlukan untuk menjalankan operasional klub karena total biaya dari klub di musim terakhir melampaui SR 140 juta (USD 38 juta). Peningkatan biaya ini disebabkan oleh perekrutan pemain asing dan nasional bertaraf tinggi yang dikontrak di klub ini seperti Thiago Neves, Mirel Radoi, Christian Wilhelmsson, Osama Hawsawi, Youssef El-Arabi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1418174" url="?curid=1418174" title="Grupo Elektra">
Grupo Elektra

Grupo Elektra ( / ) adalah sebuah perusahaan keuangan dan ritel Meksiko yang didirikan oleh Hugo Salinas Price dan dimiliki oleh Grupo Salinas. Perusahaan ini diperdagangkan pada Bolsa Mexicana de Valores (ELEKTRA) dan pada Pasar Saham Spanyol Latibex (XEKT), dan sebelumnya terdaftar pada Bursa Saham New York (EKT).
Grupo Elektra adalah perusahaan jasa keuangan dan pengecer khusus terkemuka di Amerika Latin, melayani pasar massal dengan menyediakan kredit konsumen.
Grupo Elektra terutama dibagi menjadi dua divisi: ritel dan keuangan. Pada saat yang sama, divisi ritel dibagi menjadi dua wilayah geografis: Meksiko, yang meliputi empat format toko; dan Amerika Latin, di mana hanya format toko Elektra mengoperasikan dan kredit masih diberikan melalui divisi komersial.
Divisi keuangan Grupo Elektra hanya mengoperasikan di Meksiko dan Panama dan termasuk Banco Azteca, sebuah bank yang menawarkan jasa keuangan untuk pasar massal Meksiko; Afore Azteca, pengelola dana pensiun; Seguros Azteca, perusahaan asuransi; dan Circulo de Crédito, biro informasi kredit baru untuk individu di Meksiko.
Grupo Elektra dan Banco Azteca dikritik dalam sebuah artikel majalah "BusinessWeek" 2007 untuk menyalahgunakan praktik kredit mikro di Meksiko karena hukum kebangkrutan longgar, perlindungan konsumen dan suku bunga di negara.
Grupo Elektra memiliki lebih dari 2.600 toko di Meksiko, Brasil, Argentina, Guatemala, El Salvador, Honduras, Panama dan Peru. Toko-toko yang dimiliki oleh Grupo Elektra menawarkan kredit dalam toko kepada konsumen di Meksiko dan Amerika Tengah dan jasa keuangan melalui Banco Azteca di Meksiko, Panama dan Brasil.

</doc>
<doc id="1418177" url="?curid=1418177" title="Bela, Pakistan">
Bela, Pakistan

Bela adalah kota yang terletak di Distrik Lasbela, Balochistan, Pakistan, dan merupakan kota utama di Bela Tehsil. Bela adalah kota kuno yang dikelilingi oleh perbukitan di dekat Laut Arab dan terletak 200 km sebelah barat Karachi.
Mineral.
Bela dan wilayah sekitarnya mengandung beberapa cadangan mineral. Terdapat kalkopirit, Galena, dan perak di di sebelah utara Bela.

</doc>
<doc id="1418184" url="?curid=1418184" title="Traktat Heligoland–Zanzibar">
Traktat Heligoland–Zanzibar

Traktat Heligoland–Zanzibar () pada 1 Juli 1890 (juga disebut Persetujuan Inggris-Jerman 1890) adalah persetujuan antara Imperium Britania dengan Kekaisaran Jerman. Dalam perjanjian ini, Jerman memperoleh kekuasaan atas pulau Heligoland yang diperlukan untuk kepentingan pertahanan laut. Sebagai gantinya, Jerman menghentikan klaim atas wilayah Zanzibar di Afrika, yang kemudian akan menjadi jajahan Britania.

</doc>
<doc id="1418196" url="?curid=1418196" title="Kepulauan Zanzibar">
Kepulauan Zanzibar

Kepulauan Zanzibar terdiri dari beberapa kepulauan yang terbentang di pantai Afrika Timur. Di kepulauan ini terdapat tiga pulau utama dan sejumlah pulau-pulau kecil.
Sebagian besar pulau di kepulauan ini merupakan bagian dari wilayah semi-otonom Zanzibar. Pulau Mafia merupakan bagian dari Region Pwani.

</doc>
<doc id="1418223" url="?curid=1418223" title="Ipe Ma’aroef">
Ipe Ma’aroef

Ipe Ma’aroef, yang bernama lengkap Ismet Pasha Ma’aroef () adalah seorang perupa Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis. Ia dianggap pelukis angkatan 60-an, karena keseriusannya dalam melukis baru dimulai pada tahun 1960. Pada awal kariernya Ipe lebih banyak membuat karya-karya sketsa dengan memakai alat alat gambar sederhana yang terdiri dari pena dan tinta.
Riwayat.
Kehidupan.
Ismet Pasha Ma'aroef lahir pada tanggal 11 November 1938 di Banda Olo, Padang, Sumatera Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Djamilah, pilihan orang tuanya. Dalam pernikahannya, mereka telah dikaruniai delapan orang anak.
Pendidikan.
Ipe menamatkan sekolah menengahnya (SMP) pada tahun 1956. Ia kemudian belajar melukis secara otodidak, selanjutnya bergabung dengan Seniman Indonesia Muda (SIM) yang memberikan kursus melukis di bawah pimpinan Sudjojono. Setelah itu atas anjuran Affandi ia belajar di ASRI Yogyakarta. Karena kesulitan biaya untuk belajar, Ipe lalu bertualang ke Bali dan mencoba hidup mandiri sambil memperdalam seni lukis dengan banyak berpraktik. Sambil bekerja sebagai disainer keramik, Ipe juga sempat kuliah di Jurusan Seni Rupa Institut Teknologi Bandung (ITB).
Karier.
Ipe telah mengadakan berbagai pameran lukisan, diantaranya bersama karya-karya Soemartono di Balai Budaya Jakarta pada 28 Mei sampai 2 Juni 1980, pameran tunggal di Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta (2006), serta pameran bersama di TIM Jakarta dan di Surabaya.
Ia juga pernah berkarier sebagai ilustrator freelance di beberapa majalah, seperti "Kawanku", "Femina", "Gadis", serta "Pustaka Jaya". Kemudian ia menjadi ilustrator majalah Si Kuncung pada tahun 1961, sebelum pindah ke biro iklan Intervista sebagai disainer yang tidak lama digelutinya. Ia lalu berlabuh di Taman Ismail Marzuki (TIM) dan berkarya sebagai pembuat poster.
Ipe dikenal sebagai pembuat sketsa yang cekatan karena kemahirannya dalam menangkap bentuk dan suasana yang ia dapatkan karena kebiasaannya membuat sketsa di mana saja ia berada, entah itu di pasar, di jalan, di atas kereta dan di berbagai kesempatan lainnya yang ia dapatkan. Karya-karya Ipe ini sekarang dianggap sangat berharga sebagai bahan dokumentasi sejarah.

</doc>
<doc id="1418225" url="?curid=1418225" title="Rumah publik di Singapura">
Rumah publik di Singapura

Rumah publik di Singapura diurus oleh Housing and Development Board (HDB). 85% orang Singapura, atau delapan dari 10 tempat hunian penduduk tinggal di rumah tersebut.

</doc>
<doc id="1418235" url="?curid=1418235" title="Serangan tangan pisau">
Serangan tangan pisau

Dalam seni beladiri, serangan tangan pisau adalah serangan menggunakan salah satu telapak tangan yang dipergunakan untuk menyerang lawan pemain. Beberapa orang juga menyebutnya dengan sebutan tebasan karate (dalam bahasa Jepang, "shutō-uchi").

</doc>
<doc id="1418257" url="?curid=1418257" title="Paamiut">
Paamiut

Paamiut, dulu bernama Frederikshåb, adalah sebuah kota di Greenland di Munisipalitas Sermersooq.
Sejarah.
Pos perdagangan "Frederikshaab" (terkadang ditulis sebagai Frederick's Hope [Harapan Frederick]) didirikan oleh perusahaan milik Jacob Severin pada tahun 1742 dan diberi nama dari nama Putra Mahkota Denmark, Frederick (yang nantinya menjabat sebagai Raja Frederick V dari Denmark).
Masyarakat yang tinggal hidup dari menjual prodak kulit dan bulu serta paus. Frederikshaab juga terkenal dengan seniman steatitnya. Sebuah gereja dibangun tahun 1909 dari kayu dengan gaya Norwegia yang menjadi salah satu gereja terindah di Greenland.
Setelah kecenderungan iklim yang menghangat sejak tahun 1920-an, Paamiut mengembangkan industri ikan kod yang pesat pada tahun 1950-an dan 1989, ketika pasar saham menurun.
Ekonomi.
Seperti banyak kota di Greenland bagian barat lainnya, laut di pesisir Paamiut bebas es walaupun pada musim dingin. Perikanan merupakan mata pencaharian utama dari penduduk Paamiut. Gunung es yang datang dari arah timur dari pesisir timur Greenland degann Arus Greenland Timur dan berlanjut ke utara sepanjang pesisir barat dengan Arus Greenland Barat biasanya berlangsung pada musim gugur membawa banyak anjing laut dan menjadi sumber penghasilan bagi para pemburu.
Demografi.
Angka dari tahun 2013 menunjukkan bahwa Paamiut dihuni oleh 1.515 jiwa. Nilai ini menempatkan Paamiut sebagai kota terbesar ke-8 di Greenland, turun dari peringkat 7 pada tahun 2005. Populasi Paamiut telah berkurang di hampir setiap tahun selama 2 dekade terakhir. Tingkat berkurangnya populasi lebih dari 31% relatif untuk data tahun 1990, hampir mencapai 20% relatif untuk data tahun 2000, serta lebih dari 16% relatif untuk data tahun 2005.
Transportasi.
Paamiut memiliki pelabuhan yang dilayani oleh jasa angkutan feri Arctic Umiaq. Pada bulan November 2007, Bandar Udara Paamiut dibangun oleh Mittarfeqarfiit. Jaringan transportasi ke Nuuk dan Narsarsuaq dilayani oleh maskapai Air Greenland dengan pesawat STOL.

</doc>
<doc id="1418263" url="?curid=1418263" title="Hubungan Indonesia dengan Ukraina">
Hubungan Indonesia dengan Ukraina

Hubungan Indonesia–Ukraina mengacu kepada hubungan bilateral antara Indonesia dan Ukraina. Indonesia memiliki kedutaan besar di Kyiv yang juga diperuntukkan untuk Georgia dan Armenia, sementara Ukraina memiliki kedutaan besar di Jakarta. Kedua negara telah setuju untuk memperluas kerjasama di bidang perindustrian berat, militer, teknologi dan penjelajahan luar angkasa, pariwisata, olahraga, ekonomi dan perdagangan, serta kerja sama lainnya dengan organisasi internasional.
Sejarah.
Setelah pembubaran Uni Soviet, Indonesia dengan segera mengakui Ukraina pada tanggal 28 Desember 1991. Pada 6 Juni 1992 di Moskwa, Indonesia dan Ukraina menandatangani komunike bersama dalam pendirian hubungan diplomatik. Indonesia membuka kedutaan besarnya di Kyiv tahun 1994, sementara Ukraina membuka kedutaannya di Jakarta tahun 1996.
Ekonomi dan perdagangan.
Pada tahun 2011, jumlah perdagangan total antra kedua negara mencapai 1,27 miliar Dolar AS, dan meningkat menjadi 1,32 miliar Dolar AS tahun 2012. Neraca perdaganan di antara kedua negara ada pada Ukraina. Nilai ekspor Indonesia ke Ukraina tahun 2012 adalah 548,9 juta Dolar AS, sementara nilai impor Indonesia dari Ukraina pada tahun yang sama adalah 774,1 juta Dolar AS.
Komoditas ekspor Indonesia ke Ukraina di antaranya adalah minyak kelapa sawit, nikel, karet, kertas, lemak hewan, kopi, teh, plastik, biji cokelat, rempah-rempah, barang elektronik, tekstil, dan mebel, dengan komoditas impor seperti pupuk, susu, gula, gandum, produk besi dan baja, senjata, dan juga mesiu dari Ukraina. Di antara negara-negera eksportir di ASEAN ke Ukraina, Indonesia merupakan yang tertinggi. Ukraina menilai Indonesia sebagai pasar persenjataan yang penting.

</doc>
<doc id="1418271" url="?curid=1418271" title="Matt Roszak">
Matt Roszak

Matt Roszak adalah seorang game developer berusia 20 tahun yang terkenal melalui game permainan dalam format Flash (.swf). Epic Battle Fantasy series merupakan game buatannya yang paling terkenal.
Matt Roszak membuat sebuah terobosan ketika para game developer lain menentang plagiarisme yang dilakukan perusahaan IT ternama Apple terhadap berbagai game, namun ia tidak keberatan game buatannya dibuat dalam bentuk mobile asalkan tidak dikomersialkan.

</doc>
<doc id="1418273" url="?curid=1418273" title="Hotter Than A Summer">
Hotter Than A Summer

"Hotter Than A Summer" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan Wassup. Ini merupakan singel kedua yang dirilis secara digital pada 9 September 2013.
Rilis.
"Hotter Than A Summer" ditulis oleh Red Doc dan diproduksi oleh Ye-Yo. Singel ini dirilis secara gratis sampai 4 September 2013 pukul 4 KST.
Video Musik.
Pada 3 September, Mafia Records merilis teaser video untuk "Hotter Than A Summer". Pada 4 September, video musik penuh untuk singel dirilis secara bersamaan dengan singel tersebut.

</doc>
<doc id="1418301" url="?curid=1418301" title="Sanca Irian">
Sanca Irian

Sanca Irian adalah sejenis ular sanca yang bisa ditemukan di pulau Papua. Dulunya ular ini termasuk dan merupakan satu-satunya jenis dari genus Apodora. Namun sekarang ular ini diklasifikasikan ke dalam genus "Liasis sp.".
Deskripsi fisik.
Ukuran ular yang dewasa bisa mencapai lebih dari 5 meter (17 kaki). Namun ular ini lebih ringan daripada ular sanca umumnya, dengan berat tidak lebih dari 22,5 kg (50 pon). Ular ini memiliki kemampuan untuk mengubah warna kulitnya, meski mekanisme dan alasan pasti dari perubahan tersebut belum sepenuhnya dimengerti, dengan warna beragam dari hitam sampai kuning sesawi, namun warna normalnya adalah hijau zaitun ketika masih berusia muda dan zaitun gelap saat tua, dengan warna kulit yang jauh lebih terang di sisi samping dan bawah tubuhnya.
Sebaran geografis.
Ular ini ditemukan hampir di seluruh Papua, dari Misool sampai Pulau Fergusson, Papua Nugini. Lokalitas jenis yang diberikan adalah "Ramoi Nova Guinea austro-occidentiali" (Ramoi, dekat Sorong, Papua Barat, Indonesia).

</doc>
<doc id="1418303" url="?curid=1418303" title="Tanjung Pendam, Tanjung Pandan, Belitung">
Tanjung Pendam, Tanjung Pandan, Belitung

Tanjung Pendam adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33415.

</doc>
<doc id="1418323" url="?curid=1418323" title="Bisento">
Bisento


</doc>
<doc id="1418324" url="?curid=1418324" title="Sodegarami">
Sodegarami

Sejarah dan Deskripsi.
Secara historis sodegarami digunakan sebagai seorang penangkap dan memiliki panjang sekitar 2 meter, dengan beberapa kepala yang berduri, menghadap ke depan dan ke belakang. Tiang kayu yang kokoh dengan duri terbuat dari logam yang tajam atau duri yang melekat pada strip logam pada salah satu ujungnya untuk menahan orang yang ingin merebut tiang. Ujung tiang memiliki topi logam, atau "ishizuki" seperti pada Naginata dan senjata tiang lainnya. Sodegarami dengan "Tsukubo" (tiang) dan "sasumata" (garpu tombak) yang terdiri atas "torimono sandōgu" yang digunakan oleh polisi samurai untuk menangkap tersangka kriminal yang terluka. Sodegarami digunakan untuk menjerat lengan dan pakaian seorang yang kemudian bisa lebih mudah dilucuti atau ditangani. 
Sodegarami berevolusi dari "Yagaramogara", yang "tongkatnya panjang dandigunakan oleh angkatan laut". Pada mulanya berasal dari Cina "lang xian", menuju Dinasti Ming (1368-1644), yang digunakan untuk melawan bajak laut Jepang. Nama alternatif untuk sodegarami: "roga-bo", "shishigashira", "neji", dan "tōrigarami".

</doc>
<doc id="1418327" url="?curid=1418327" title="Sasumata">
Sasumata

Deskripsi dan Penggunaan.
Meskipun beberapa sumber menempatkan asal sasumata pada Zaman Muromachi, sebagian besar sumber membahas penggunaannya berasal dari Zaman Edo. Di Zaman Edo para samurai bertanggung jawab atas operasi kepolisian, berbagai tingkat polisi samurai dengan bantuan dari rakyat jelata non-samurai menggunakan banyak jenis senjata yang tidak mematikan untuk menangkap tersangka kriminal untuk diadili. 
"Sasumata" dengan "Tsukubo" dan "sodegarami", terdiri dari "torimono sandōgu" yang digunakan oleh polisi samurai dan pasukan keamanan. Polisi Samurai pada zaman Edo menggunakan "sasumata", "sodegarami" dan "Tsukubo" untuk menahan dan menangkap tersangka penjahat yang terluka. Bagian kepala sasumata digunakan untuk menangkap pada bagian leher, lengan, kaki, atau sendi pada tersangka dan menahannya sampai petugas bisa menangkapnya (dengan tehnik "hojōjutsu"). Sasumata memiliki tiang kayu yang panjang dan biasanya sekitar dua meter panjangnya dengan duri tajam atau duri yang melekat pada strip logam pada salah satu ujung tiang untuk menahan orang yang ditangkap. Ujung tiang sasumata memiliki topi logam, atau "ishizuki" seperti pada naginata dan senjata tiang lainnya.

</doc>
<doc id="1418338" url="?curid=1418338" title="Kaisar Suizei">
Kaisar Suizei

Tidak ada catatan kapan dia memerintah, tetapi diperkirakan telah memerintah 581 SM - 549 SM.

</doc>
<doc id="1418339" url="?curid=1418339" title="Pinyaram">
Pinyaram

Pinyaram adalah salah satu penganan khas yang berasal dari Sumatera Barat. Penganan ini biasanya disajikan ketika menyambut hari raya dan perayaan tertentu, ada juga yang dijual sebagai oleh-oleh khas Minangkabau.
Deskripsi.
Pinyaram umumnya terbuat dari campuran gula pasir atau gula aren, tepung beras putih atau beras hitam, dan santan kelapa. Cara pembuatannya adalah dengan digoreng dengan menggunakan kuali yang sekaligus menjadi cetakannya. Makanan ini umumnya disajikan dalam bentuk penganan atau kue.
Pinyaram biasanya dibuat untuk menyambut hari raya dan perayaan tertentu seperti Lebaran dan pesta pernikahan. Untuk pesta pernikahan
biasanya dimuat dalam ukuran besar sebesar piring, lalu dipotong-potong. Ada juga yang dijual sebagai oleh-oleh.
Varian.
Pinyaram terutama terbagi menjadi dua varian, yakni pinyaram putih yang terbuat dari beras putih, dan pinyaram hitam yang terbuat dari beras hitam. Mengenai rasa, pinyaram bisa divariasikan dengan berbagai rasa seperti pisang, durian, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1418343" url="?curid=1418343" title="Tim nasional sepak bola Vanuatu">
Tim nasional sepak bola Vanuatu

Tim nasional sepak bola Vanuatu adalah tim nasional Vanuatu dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Vanuatu.
Sejarah.
Dikenal sebagai tim nasional sepak bola New Hebrides sampai New Hebrides menjadi Republik Vanuatu pada tahun 1980. Mencapai urutan keempat di Piala OFC Nations pada tahun 1973, 2000, dan 2002. Dalam Piala Oceania Nations 2004, Vanuatu mengalahkan Selandia Baru 4-2, mencegah pembangkit tenaga listrik daerah dari membuat final dan, akibatnya, berjalan ke Piala Dunia FIFA 2006.
Vanuatu membuat kejutan lain di Pasifik Selatan Games 2007 karena menumbangkan tim nasional Kepulauan Solomon untuk akhirnya mendapat medali perunggu dan juga memungkinkan untuk memasuki tahap kedua kualifikasi bagi OFC Cup Nation dan otomatis mendapat kesempatan masuk babak playoff di Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan. Terakhir kali mereka menang melawan Kepulauan Solomon kembali pada tahun 1998 dan sejak itu banyak menelan kekalahan kecuali satu hasil imbang ketika melawan mereka. Pada bulan Juli 2008, Vanuatu menghadapi dua tim nasional dari Kepulauan Solomon selama edisi perdana Piala wantok. Vanuatu kalah 1-2 dari Solomon tim A, dan berhasil mengalahkan tim B dengan skor akhir 2-1.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah negara, Vanuatu berada di puncak prestasi di wilayah Pasifik Selatan pada tahun 1990. Vanuatu memenangkan Piala Melanesian, bermain melawan Solomon Islands, Fiji, Papua New Guinea dan Kaledonia Baru. Pada saat itu di bawah Pelatih Terry O'Donnell, Vanuatu adalah tim terbaik di Pasifik Selatan mengalahkan Australia 1-0 dan juga mendepak Selandia Baru keluar dari Piala Dunia Futsal.
Wantok Cup.
Kemenangan tunggal dalam sejarah OFC.
Pada tahap kedua turnamen kualifikasi, Vanuatu datang dengan status peringkat 6 di bawah tabel klasmen, tetapi berhasil menang melawan kekuatan regional Selandia Baru yang mendapat tempat di final dari OFC Cup Nation dan kesempatan untuk mendapatkan tempat di kedua Piala Konfederasi FIFA 2005 dan Kontinental & Intercontinental playoff untuk Final Piala Dunia 2006. Kemenangan Vanuatu menciptakan kesempatan pertama kali untuk suatu negara kepulauan dalam kontes tahap ketiga yang sebelumnya telah diperebutkan hanya oleh Australia dan Selandia Baru. Australia melanjutkan untuk mengalahkan Kepulauan Solomon dalam kontes dua leg dan lolos ke putaran final Piala Dunia.

</doc>
<doc id="1418344" url="?curid=1418344" title="Bambang Wijaya">
Bambang Wijaya

Seorang ilmuwan dan peneliti di Indonesia. 

</doc>
<doc id="1418350" url="?curid=1418350" title="Kaisar Annei">
Kaisar Annei

Tidak ada catatan kapan dia memerintah, tetapi diperkirakan telah memerintah 549 SM - 511 SM. Pada akhir Zaman Jōmon.

</doc>
<doc id="1418354" url="?curid=1418354" title="Pulau Sunda">
Pulau Sunda

Sundaland adalah sebuah wilayah di Asia Tenggara yang mencakup paparan Sunda, Bagian dari landas benua Asia yang terbuka selama zaman es. Periode es yang terakhir, yang dikenal sebagai zaman es, pada periode glasial terbaru dalam zaman es saat yang terjadi selama tahun-tahun terakhir Pleistosen, dari sekitar 110.000 sampai 12.000 tahun yang lalu. Ini termasuk Semenanjung Melayu di daratan Asia, serta besar pulau Kalimantan, Jawa dan Sumatera dan pulau-pulau sekitarnya. Batas timur Sundaland adalah garis Wallace, yang diidentifikasi oleh Alfred Russel Wallace sebagai batas timur pegunungan fauna mamalia dataran Asia, dan menjadi batas ecozones Indomalaya dan Australasia. Kepulauan Timur garis Wallace dikenal sebagai Wallacea, dan dianggap bagian dari Australasia.
Sejarah.
Laut Cina Selatan dan daratan disekelilingnya telah diteliti oleh ilmuwan seperti Molengraaff dan Umbgrove, yang telah mendalilkan dataran kuno yang sekarang tenggelam menjadi perairan. Ini dipetakan oleh Tjia pada tahun 1980 dan dijelaskan secara lebih rinci oleh Emmel dan Curray pada tahun 1982 yang lengkap dengan istilah Delta Sungai, dataran air dan rawa-rawa. Ekologi paparan Sunda terkena telah diselidiki oleh menganalisis Core dibor ke laut mati. Serbuk sari yang ditemukan di inti telah mengungkapkan ekosistem yang kompleks yang berubah dari waktu ke waktu. Sundaland dipisahkan spesies yang dulu didapat lingkungan yang sama seperti threadfin Sungai (Polydactylus macrophthalmus, Bleeker 1858), yang telah pernah berkembang dalam sebuah sistem sungai yang sekarang disebut "Sungai Sunda Utara" atau "Molengraaff sungai". Ikan-ikan yang sekarang ditemukan di Sungai Kapuas di pulau Kalimantan dan di Sungai Musi dan Batanghari di Sumatera.
Perpindahan Penduduk.
Sebelumnya, manusia yang diyakini telah bermigrasi ke selatan dari daratan Asia Tenggara ke Taiwan dan kemudian ke seluruh Asia Tenggara. Namun, temuan menunjukkan Sundaland tenggelam sebagai kemungkinan penduduk Asia: Jadi teori "Out of Sundaland".
Sebuah studi dari Universitas Leeds dan diterbitkan dalam biologi molekuler dan evolusi, memeriksa keturunan-keturunan DNA mitokondria, mengatakan bahwa manusia telah menduduki kepulauan Asia Tenggara lebih lama daripada yang diyakini sebelumnya. Populasi dispersals tampaknya telah terjadi pada saat yang sama sebagai tingkat laut naik, yang mungkin mengakibatkan migrasi dari Kepulauan Filipina ke utara Taiwan dalam 10,000 tahun terakhir. Migrasi penduduk yang paling mungkin didorong oleh perubahan iklim-efek dari tenggelamnya benua kuno. Kenaikan permukaan laut di tiga besar mungkin telah menyebabkan banjir dan menenggelamkan benua Sunda, menciptakan Jawa dan Laut Cina Selatan dan ribuan pulau yang membentuk Indonesia dan Filipina saat ini.
Kajian genetik 2009 yang diterbitkan oleh 2009 Human Genome Organization Pan-Asian SNP Consortium menemukan bahwa Asia pada awalnya dibangun oleh manusia melalui rute tunggal Selatan. Migrasi datang dari Afrika melalui India, ke Asia Tenggara dan pulau-pulau di Pasifik, dan kemudian ke daratan Asia Timur dan Utara.
Kemiripan genetik ditemukan antara populasi di seluruh Asia dan peningkatan dalam Keragaman genetik dari Utara hingga Lintang Selatan. Meskipun penduduk Cina sangat besar, memiliki kurang variasi dari jumlah kecil orang-orang yang tinggal di Asia Tenggara, karena ekspansi Cina terjadi baru-baru ini, mengikuti pengembangan pertanian Padi — hanya 10.000 tahun terakhir.
Oppenheimer menempatkan asal usul Austronesia di Sundaland dan wilayah atas. Genetik penelitian yang dilaporkan pada tahun 2008 menunjukkan bahwa Kepulauan yang merupakan sisa-sisa Sundaland yang kemungkinan dihuni sedini 50.000 tahun yang lalu, sebaliknya untuk hipotesis sebelumnya bahwa mereka diisi lebih dari 10.000 tahun yang lalu dari Taiwan. [diragukan – Diskusikan]
Dari sudut pandang linguistik historis, rumah bahasa Austronesia adalah pulau utama Taiwan, juga dikenal sebagai Formosa; di pulau ini Divisi-divisi yang terdalam di Austronesia ditemukan, antara keluarga Rumpun bahasa asli.
Ekologi.
Pulau Sundaland pada perpanjangan dari paparan benua Asia yang dangkal, disebut paparan Sunda. Selama zaman es, permukaan laut lebih rendah dan semua Sundaland adalah perpanjangan dari benua Asia.
Akibatnya, Pulau Sundaland adalah menjadi rumah bagi banyak mamalia Asia termasuk gajah, monyet, kera, harimau, Tapir dan Badak. Garis Wallace, yang mencakup Selat Lombok antara Bali dan Lombok, dan Selat Makassar antara Kalimantan dan Sulawesi, bersama-sama menandakan akhir dari landasan benua Asia, dan Kepulauan Wallacea dipisahkan dari Asia dan dari Australia dan Papua Nugini oleh laut dalam.
Botanis sering termasuk Sundaland, berdekatan Filipina, Wallacea dan Nugini di satu Floristic Provinsi dari Malesia, berdasarkan kesamaan mereka flora, yang merupakan sebagian besar dari Asia.

</doc>
<doc id="1418355" url="?curid=1418355" title="Kaisar Itoku">
Kaisar Itoku

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 510 SM - 476 SM. Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.

</doc>
<doc id="1418358" url="?curid=1418358" title="Kaisar Kōshō">
Kaisar Kōshō

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 475 SM - 393 SM. Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.

</doc>
<doc id="1418359" url="?curid=1418359" title="Kue sapik">
Kue sapik

Kue sapik adalah salah satu jajanan khas Sumatera Barat. Bentuknya mirip kue semprong tetapi tidak digulung. Saat diangkat dari cetakan pemanggang, kue ini dilipat dan dijepit sehingga dinamakan kue sapik (kue jepit).
Makanan ini terbuat dari tepung beras, telur, gula pasir, santan, dan bubuk kulit kayu manis. Ada juga yang terbuat dari tepung beras hitam, sehingga warnanya coklat kehitaman.

</doc>
<doc id="1418361" url="?curid=1418361" title="Kaisar Kōan">
Kaisar Kōan

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 392 SM - 291 SM, Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M..

</doc>
<doc id="1418391" url="?curid=1418391" title="Sulaiman (sinetron)">
Sulaiman (sinetron)

Sulaiman adalah sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV. Sinetron ini dibintangi oleh Temmy Rahadi sebagai Sulaiman

</doc>
<doc id="1418392" url="?curid=1418392" title="Vasek Pospisil">
Vasek Pospisil

Vasek Pospisil () (lahir 23 Juni 1990) adalah pemain tenis profesional asal Kanada. Peringkat tertinggi selama kariernya adalah no. 32 di bagian tunggal dan no. 87 di bagian ganda. Sebagai petenis Kanada peringkat kedua dalam tunggal dan ganda, ia memegang peran penting di tim Piala Davis Kanada.
Karier junior.
Pospisil mencapai final pertamanya dalam turnamen junior International Tennis Federation, even Peringkat Dunia ITF U18 Kanada tahun 2005, tetapi kalah atas rekan senegaranya Graeme Kassautzki. Ia dan Kassautzki memenangi kategori ganda. Bersama dengan pemain bintang lainnya asal Kanada, Milos Raonic, Pospisil memenangkan gelar ganda keduanya pada Desember 2006, dalam turnamen Prince Cup di Amerika Serikat. Ia juga memenangi kategori ganda berturut-turut di Republik Ceko pada Januari–Februari 2007, juga di Guru Cup di Italia pada April–Mei.
Di tunggal, Pospisil memenangkan Kejuaraan Junior ITF Flevoland di Belanda pada bulan Februari, Kejuaraan ITF Junior se-Kanada ke-25 pada bulan April, dan even Peringkat Dunia ITF U18, yang terakhir tidak kehilangan lebih dari 4 "game" dalam semua set yang dimainkan.
Pospisil memenangkan dua even lagi yang diselenggarakan di Eropa, pada musim panas itu di kategori ganda, dan finalis untuk tiga kalinya lagi. Ia menyelesaikan musim panasnya dengan mencapai final ganda remaja putra A.S. Terbuka 2007, berpasangan dengan Grigor Dimitrov. Mereka dikalahkan Jonathan Eysseric dan Jérome Inzerillo. Pada bulan Desember, ia dengan pasangannya Roman Jebavý memenangkan kategori ganda di even prestisius Dunlop Orange Bowl.
Karier pro.
2007.
Pospisil memenangkan pertandingan pertamanya di tur profesional, di Kanada F1 Futures pada bulan Maret, mengalahkan petenis Guatemala no. 1 Christian Paiz. Di putaran kedua, ia kalah melawan kompatriotnya Rob Steckley dua set langsung, ketika pada kategori ganda, ia dan pasangannya yang merupakan sesama petenis junior Kanada, Milos Raonic, kalah di putaran pertama dua set langsung. Minggu selanjutnya, Pospisil kalah di putaran pertama, baik tunggal maupun ganda di Kanada F2. Minggu selanjutnya di Kanada F3, ia memenangkan gelar karier pertamanya, di kategori ganda, bersama pasangan senegaranya Érik Chvojka. Ia kalah di putaran pertama kategori tunggal.
Pada akhir bulan Mei, Pospisil bersama pasangannya Chvojka berlomba di babak utama Republik Ceko F4 dan mencapai putaran kedua. Minggu selanjutnya, mereka kalah di putaran pertama UniCredit Czech Open, dan Pospisil bermain di turnamen challenger pertamanya. Pada bulan Juli, Pospisil mendapatkan wild card di kategori tunggal Granby Challenger dan kalah melawan petenis Italia Stefanno Ianni dua set langsung. Di kategori ganda, ia bersama Chvojka kalah di putaran pertama. Minggu selanjutnya, Pospisil kembali kalah di putaran pertama Odlum Brown Vancouver Open di kategori ganda, kali ini berpasangan dengan petenis asal Amerika Serikat, Adam Davidson.
Pospisil kembali bermain di babak utama salah satu turnamen pada akhir 2007, kategori ganda di Jerman F18 pada bulan Oktober, di mana ia dan pasangannya, Roman Vogeli mencapai putaran kedua. Musim 2007 diakhirinya dengan mencapai peringkat ke-1479 di tunggal dan ke-1111 di ganda.
2008.
Pada November 2008, Pospisil memperhitungkan dirinya dengan baik saat melawan pemain yang peringkatnya lebih tinggi darinya, peringkat ke-301 Alex Kuznetsov, meskipun kalah 6–2, 6–7(4), 4–6. Ia kemudian mencapai putaran kedua Nikaragua Futures 1. Musim 2008 diakhirinya dengan rekor menang–kalah 8–18 dan bermain di hampir semua turnamen Futures.
2009.
Pospisil memulai tahun 2009 dengan kekalahan di putaran final kualifikasi AS F1 dan Meksiko F1. Kemudian ia mengalahkan rekan senegaranya Kirill Sinitsyn untuk masuk ke babak utama Meksiko F2, di mana ia dikalahkan di putaran kedua oleh sesama petenis Kanada, Adil Shamasdin. Setelah kalah di putaran pertama AS F4 dan F5, Pospisil kemudian melaju ke perempatfinal Kanada F2 dan semifinal Kanada F3. Hasil Kanada F2 juga termasuk mengalahkan petenis peringkat ke-359 dunia Nathan Thompson, dan salah satu dari pencapaiannya di F3 adalah mengalahkan peringkat ke-426 Vincent Millot. Ia mencapai peringkat tertinggi kariernya saat itu, ke-1038 pada tanggal 9 Maret.
Di kategori ganda, Vasek mencapai semifinal Meksiko F1, berpasangan dengan Jan Blecha di akhir Januari. Ia juga mencapai semifinal Kanada F3, pada bulan Maret, berpasangan dengan kompatriotnya Milos Raonic. Hasil terbaiknya tahun ini adalah mencapai putaran final AS F8, berpasangan dengan petenis asal Amerika Serikat, Ryan Young. Bermain dengan pasangannya Adil Shamasdin, ia kemudian mencapai semifinal Meksiko F3 pada akhir April. Kemudian mereka berdua memenangkan Meksiko F4 dan F5 sebagai unggulan teratas.
Pospisil kemudian juga melanjutkan pencapaian terbaiknya di tunggal pada bulan April dan Mei, mulai mencapai semifinal Kanada F3, perempatfinal Meksiko F3, semifinal Meksiko F4, perempatfinal Meksiko F5, dan semifinal Meksiko F6 (di permukaan tanah liat; di turnamen inilah ia mengalahkan unggulan teratas Chris Klingemann dengan skor 6–4, 6–0 di putaran kedua). Dan di sana pulalah, ia mendapatkan 5 poin ATP dan peringkatnya naik menjadi ke-837.
Pada bulan Juni, Pospisil mencoba peruntungannya di turnamen Košice Open – Steelers Cup. Di tunggal, ia kalah di putaran kedua kualifikasi dan di ganda, berpasangan dengan Kaes Van't Hof di putaran pertama babak utama. Minggu berikutnya, Pospisil sukses masuk ke babak utama Polska Energia Open, tetapi kalah di putaran pertama melawan peringkat ke-454 Guillaume Rufin. Hasil ini memberikannya 3 poin ATP, tetapi di Mamaia Challenger, Pospisil kalah di putaran final kualifikasi.
Sebulan kemudian, ketika peringkat tunggalnya terus meningkat, dan terus menjadi peringkat terbaiknya, Pospisil kalah di putaran kedua AS F16 kategori tunggal. Di kategori ganda, berpasangan dengan Raonic, mereka mencapai semifinal, sebagai unggulan teratas. Minggu berikutnya, Pospisil berhasil mencapai final kategori tunggal AS F17 di Peoria, Illinois, dikalahkan oleh Michael Venus. Di kategori ganda, ia bersama Raonic, kembali sebagai unggulan teratas, keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matt Reid dan Dennis Zivkovic di putaran final.
Setelah seminggu istirahat, Pospisil kalah di putaran pertama Granby Challenger sebagai penerima wildcard, dikalahkan oleh Michael Russell. Di ganda, ia dan Raonic kalah di perempatfinal. Minggu berikutnya, di kategori tunggal, ia kalah di putaran kedua kualifikasi pada turnamen Odlum Brown Vancouver Open, ke unggulan ke-7 yang masuk ke babak utama Tim Smyczek. Di ganda, Pospisil, berpasangan dengan Pierre-Ludovic Duclos, kalah di putaran pertama.
Pospisil kalah di putaran pertama kualifikasi Piala Rogers melawan unggulan kelima, Jan Hernych. Secara mengejutkan, ia, bersama Raonic, yang masuk babak utama ganda, memutuskan untuk tidak bermain di Montreal. Minggu berikutnya, Pospisil berhasil melaju ke babak perempatfinal Rumania F14 sebagai unggulan kedelapan. Pada kategori ganda, ia bersama Marius Copil, sebagai unggulan teratas, memenangkan kategori tersebut tanpa kehilangan satu set pun. Seminggu kemudian, di Rumania F15, Pospisil yang tidak diunggulkan kembali masuk ke perempatfinal, hanya saja tidak masuk semifinal karena dikalahkan petenis Rumania yang tidak diunggulkan. Di kategori ganda, ia dan Copil berhasil melaju ke babak final, tetapi sayangnya kalah 10–12 di set terakhir. Selama minggu pertama September, Pospisil kalah di putaran kedua kualifikasi Brașov Challenger.
Pospisil menghasilkan kejutan dengan mengalahkan unggulan ketiga Jan-Pablo Villar sebelum melaju ke babak semifinal Italia F28, di mana ia kalah melawan unggulan kedua Filip Prpic. Pada kategori ganda, bersama dengan Marcus Willis, mereka bertanding sebagai unggulan pertama, tetapi kalah di final. Dua minggu kemudian, Pospisil dalam kondisi yang prima berhasil menjuarai turnamen keduanya di Italia F30, tanpa kehilangan satu set pun dan tanpa "tie-break". Ia merupakan unggulan ketujuh, dan di final ia mengalahkan unggulan kedua Matteo Viola, sehingga kemenangannya itu berhasil mengantarkan peringkatnya naik 203 posisi hanya dalam 3 minggu, yaitu peringkat ke-440. Minggu berikutnya, ia mencapai peringkat tertingginya yaitu ke-436. Peringkat gandanya juga naik, terbaiknya yaitu peringkat ke-195.
Setelah tidak bermain selama tiga minggu, Pospisil, sebagai unggulan kedua tunggal, memenangkan Meksiko F12, lagi, tanpa kehilangan satu set pun. Di kategori ganda, berpasangan dengan Nima Roshan dari Austria, mereka sebagai unggulan ketiga juga memenangkan turnamen itu. Minggu berikutnya, Vasek memenangkan Meksiko F14 sebagai unggulan ketiga dan bermain tenis terbaiknya, dengan mengalahkan unggulan keenam Daniel Garza di semifinal dan unggulan kelima César Ramírez di babak final. Ini merupakan gelar juara keempat berturut-turut Pospisil, dan ketiga tanpa kehilangan satu set pun. Di ganda, bersama dengan Ashwin Kumar, mereka yang merupakan unggulan teratas kalah di babak final. Di peringkat ATP, Vasek kembali memperlihatkan kemajuan, kali ini peringkatnya naik menjadi ke-389.
Dua minggu kemudian, Pospisil, sebagai unggulan teratas, kalah di putaran semifinal Meksiko F15. Kekalahan ini menghentikan rekor kemenangannya (23 kali menang berturut-turut). Pada peringkat, Pospisil lagi-lagi peringkatnya naik, kali ini ke-355. Setelah seminggu tidak bermain, Pospisil kembali bermain di Meksiko, kali ini di turnamen Challenger Britania Zavaleta. Tidak diunggulkan, ia kalah melawan Leonardo Tavares di putaran pertama. Di kategori ganda, ia bersama pasangan barunya, petenis Kanada peringkat ke-3 dan peringkat ke-220 ganda Adil Shamasdin, memenangkan kejuaraan tersebut. Vasek kemudian mencapai peringkat tertinggi kariernya, ke-340, dan, untuk pertama kalinya, menjadi petenis Kanada nomor 3.
Pospisil mengakhiri musim ini dengan mencapai peringkat ke-339 di tunggal dan ke-233 di ganda.
2010.
Pospisil memulai musim 2010 dengan kekalahan di putaran pertama tunggal Challenger Salinas Diario Expreso. Di kategori ganda, bersama dengan Márcio Torres dari Brasil, mereka mencapai babak semifinal, di mana mereka kalah melawan si kembar Ratiwatana.
Pospisil juga kalah di putaran pertama kualifikasi Honolulu Challenger sebagai unggulan kedelapan melawan Brian Battistone dua set langsung. Ia tidak bermain di kategori ganda. Minggu selanjutnya, ia mencapai peringkat karier terbaiknya, ke-335, tetapi Pospisil kalah di putaran final kualifikasi Challenger of Dallas, dikalahkan Luka Gregorc. Sedangkan di kategori ganda, berpasangan dengan Shamasdin, dan tak diunggulkan, mereka kalah di putaran final babak utama, takluk di tangan Scott Lipsky dan David Martin.
Merupakan unggulan ketiga di turnamen Futures AS F5, Pospisil mengalahkan peserta kualifikasi asal Australia, Matheson Klein dua set langsung, peserta kualifikasi lainnya Gastão Elias dari Portugal di putaran kedua, mengalahkan pemain asal Amerika yang tak diunggulkan Blake Strode di perempatfinal, dan non-unggulan Nikoloz Basilashvili di semifinal. Pospisil takluk di final melawan Victor Estrella, tetapi ia tidak bermain di kategori ganda.
Hasil yang bagus di Amerika Serikat membuat peringkat Pospisil naik menjadi peringkat ke-312. Peringkat gandanya juga naik, ke-182, yang sama-sama merupakan peringkat tertinggi kariernya. Kemudian ia terpilih untuk mewakili tim Piala Davis Kanada saat harus bermain tandang melawan Kolombia, untuk pertandingan putaran pertama Grup Amerika I, tetapi, setelah latihan, posisinya malah digantikan oleh pemain baru Steven Diez. Minggu selanjutnya, sebagai unggulan teratas di turnamen Kanada F2 di Montreal, Pospisil dikalahkan oleh sesama pemain berusia 20 tahun, Jerôme Inzerillo. Ia, bersama pasangannya Milos Raonic, kalah di putaran kedua kategori ganda.
Pada akhir Maret, Pospisil kembali menjadi unggulan teratas di kategori tunggal dan ganda dengan Raonic, pada turnamen Kanada F3 di Sherbrooke. Ia hanya kehilangan satu set untuk memenangkan gelar ITF kelimanya, mengalahkan pasangan gandanya Raonic di babak final yang berlangsung selama tiga set. Di kategori ganda, bersama Raonic, ia kalah di putaran final melawan Cody Parr dan Todd Paul. Vasek takluk di tangan sesama pemain non-unggulan Nick Lindahl di Challenger Banque Nationale di Rimouski dalam tiga set. Di kategori ganda, ia dengan pasangannya Raonic memutuskan mundur. Minggu selanjutnya, Pospisil kalah di putaran kedua AS F8 di kategori tunggal dan ganda bersama Ashwin Kumar.
Pada minggu kedua April, Pospisil memenangkan kategori ganda Abierto Internacional del Bicentenario Leon 2010, berpasangan dengan Santiago González sebagai unggulan pertama. Hasil ini membuat peringkat gandanya naik menjadi ke-162. Ia kemudian kalah di putaran pertama tunggal kepada sesama pemain non-unggulan John Millman. Setelah tidak bermain selama satu minggu, Pospisil kalah di putaran pertama Tail Savannah Challenger 2010, dikalahkan oleh Greg Jones, dalam tiga set. Di ganda, bersama dengan Andreas Siljeström, sebagai unggulan ketiga, mereka kalah di putaran pertama.
Sebulan kemudian, Pospisil kembali kalah di putaran pertama Sarasota Open 2010, oleh unggulan ketiga Kevin Kim. Di kategori ganda, bersama dengan Daniel Garza, tidak diunggulkan, mereka juga kalah di putaran pertama. Pada minggu selanjutnya, ia kembali kalah di putaran pertama melawan sesama pemain non-unggulan Martin Slanar di Trofeo Paolo Corazzi, 1–6 di set ketiga. Ia tidak bermain ganda. Setelah seminggu tidak bermain, Pospisil kalah di putaran kedua kualifikasi AEGON Trophy 2010, 6–7 di set ketiga oleh Prakash Amritraj. Ia kembali tidak bermain di kategori ganda.
Pada bulan Juni, Pospisil kalah di putaran pertama kualifikasi Gerry Weber Open 2010, dikalahkan Niels Desein dua set langsung. Minggu selanjutnya, ia kalah melawan petenis Spanyol Pere Riba di putaran pertama ZRE Katowice Bytom Open. Di kategori ganda, bersama petenis asal Republik Ceko Jaroslav Pospíšil, ia kalah di babak perempatfinal. Setelah seminggu tidak bermain, Vasek berhasil mencapai semifinal kategori ganda AS F16, yang diadakan di Rochester, New York, bersama Greg Ouellette, dan putaran kedua kategori tunggal, meskipun di kedua kategori itu ia merupakan unggulan teratas. Di AS F17 di Pittsburgh, ia kembali kalah di putaran kedua melawan petenis berperingkat ke-1315, Rhyne Williams. Di kategori ganda, kembali bermain bersama Ouellette dan berstatus unggulan teratas, Vasek kalah di babak final melawan peserta non-unggulan.
Di awal Juli, pada turnamen AS F18 di Peoria, Illinois, dan kembali sebagai unggulan teratas, Pospisil kalah di perempatfinal kategori tunggal, dikalahkan unggulan keenam Dennis Zivkovic dalam tiga set. Ia tidak mengikuti kategori ganda. Minggu kemudian, ia kalah di putaran pertama Fifth Bank Tennis Champisonships 2010, oleh rekan senegaranya Milos Raonic. Di kategori ganda, bersama Cory Parr, mereka kalah di putaran pertama. Seminggu kemudian, Vasek kembali kalah di putaran pertama kategori tunggal pada turnamen Challenger Banque Nationale de Granby 2010, dikalahkan Takao Suzuki, sedangkan di kategori ganda, bersama dengan petenis Amerika kelahiran Kanada Jesse Levine, mereka berhasil mencapai semifinal. Seminggu kemudian, Vasek merupakan peserta wildcard di Odlum Brown Vancouver Open, turnamen yang diselenggarakan di kampung halamannya, di mana ia dikalahkan oleh Paul Capdeville. Bersama dengan sesama petenis dari British Columbia, Daniel Chu, mereka kalah di putaran pertama kategori ganda.
Pada bulan Agustus, Pospisil kalah di putaran pertama kualifikasi Rogers Cup 2010 oleh peserta yang kemudian masuk babak utama, Illya Marchenko. Ia kemudian bermain di babak utama kategori ganda sebagai wildcard, bersama Raonic. Bersama, mereka mengalahkan pasangan yang terdiri atas Rafael Nadal dan Novak Djokovic pada putaran pertama. Kemenangan ini membawa Pospisil ke peringkat terbaik kariernya di ganda, yaitu ke-153. Setelah dua minggu tidak bermain, ia, sebagai unggulan teratas dalam turnamen tersebut, memenangkan kategori tunggal di ITF Meksiko F6, mengalahkan unggulan kelima David Rice. Pospisil dan pasangannya, Nima Roshan, sebagai unggulan teratas, kalah di putaran final kategori ganda.
Kemudian Pospisil memenangkan kejuaraan keduanya berturut-turut, Meksiko F7, mengalahkan unggulan kedua Adam El Mihdawy di babak final, tetapi ia tidak bermain ganda. Seminggu kemudian, ia kalah melawan Tim Smyczek di USTA Challenger of Oklahoma 2010. Bermain ganda bersama pasangannya Pierre-Ludovic Duclos, sebagai unggulan kedua, mereka kalah di babak semifinal. Seminggu kemudian, sebagai unggulan teratas di Kanada F4 yang diadakan di Rexall Centre, Vasek kalah di putaran pertama. Di kategori ganda, bersama Frank Dancevic, mereka mencapai semifinal. Setelah itu, kembali menjadi unggulan teratas di Kanada F5 (di Markham, Ontario), Pospisil merupakan unggulan teratas dan berhasil memenangkan turnamen tersebut, mengalahkan unggulan pertama Nicholas Monroe di babak final. Gelar tersebut merupakan gelar juara kedelapannya di turnamen Futures. Di kategori ganda, bersama Daniel Chu yang merupakan unggulan ketiga, mereka kalah di babak perempatfinal.
Setelah seminggu tidak bermain, Pospisil berangkat ke Asia untuk berlomba di beberapa turnamen Challenger. Ia berhasil masuk ke babak utama di dua turnamen Challenger, yaitu Tashkent Challenger 2010, dan Samsung Securities Cup 2010, sama-sama mencapai putaran kedua. Di kategori ganda, bersama pasangannya Adil Shamasdin, mereka kalah di putaran pertama Tashkent tetapi masuk ke putaran final di Seoul. Peringkat Pospisil pun naik, dan mencapai peringkat terbaik kariernya, yaitu peringkat ke-270 di tunggal, dan ke-139 di ganda. Kemudian, setelah tidak bermain selama dua minggu, Pospisil bermain di putaran kualifikasi Bauer Watertechnology Cup 2010, tetapi kalah melawan Marius Copil. Di kategori ganda, bersama Shamasdin, mereka dikalahkan oleh unggulan ketiga, si kembar Ratiwatana, di putaran pertama babak utama.
Kemudian di Jerman, Pospisil dikalahkan unggulan teratas Dustin Brown yang sekarang bermain untuk Jerman, di putaran pertama Lambertz Open by STAWAG 2010. Ia tidak bermain ganda, dan turnamen tersebut merupakan turnamen terakhirnya pada tahun 2010. Musim ini ditutupnya dengan mencapai peringkat ke-339 di tunggal, dan ke-153 di ganda.
2011.
Selama 6 bulan pertama pada tahun 2011, Pospisil mengalami musim yang bagus. Pada 4 Juli, ia mencapai peringkat karier tertingginya di kategori tunggal, ke-191, dan di ganda, ke-121. Ia kemudian memenangkan tiga turnamen Challenger di kategori ganda, dan dua turnamen Futures, termasuk satu di antaranya di kategori tunggal.
Pospisil memulai musim dengan konsentrasi di kategori tunggal dan mencapai perempatfinal di turnamen pertamanya, Honolulu Challenger 2011, dikalahkan oleh unggulan teratas Michael Russell. Setelah tidak berhasil memasuki babak utama Caloundra International 2011, ia kemudian mewakili Kanada di Piala Davis, menggantikan Daniel Nestor yang tengah cedera, untuk berpasangan dengan Milos Raonic untuk memenangkan pertandingan ganda saat mengalahkan Meksiko. Setelah penampilannya yang tidak memuaskan di Kanada F2 minggu selanjutnya, Pospisil kemudian melaju ke babak semifinal Men's Rimouski Challenger di kategori tunggal dan memenangkan kategori ganda, berpasangan dengan Treat Conrad Huey.
Dua minggu kemudian, Vasek berhasil memenangkan AS F8 bersama Nicholas Monroe, meskipun kalah di putaran pertama kategori tunggal. Dua minggu kemudian, pada bulan April, ia memenangkan gelar ganda ketiganya berturut-turut, di Tallahassee Tennis Challenger 2011 bersama Bobby Reynolds. Di kategori tunggal, ia berhasil memasuki babak utama dan mencapai putaran perempatfinal, kalah oleh Wayne Odesnik yang sedang mencapai puncak penampilannya. Setelah kembali tidak bermain selama satu minggu, Pospisil kalah tiga set melawan peserta yang kemudian menjadi juara turnamen, Reynolds, di babak semifinal Toreno Internacional AGT 2011. Di putaran ganda, bersama dengan Monroe, mereka berhasil memasuki putaran semifinal.
Pospisil menghabiskan bulan Mei di Korea, mencapai perempatfinal di Busan Open Challenger Tennis 2011 di kategori tunggal dan semifinal di kategori ganda, berpasangan dengan Jamie Baker. Seminggu kemudian, sebagai unggulan teratas, ia kalah di babak semifinal Korea F1. Dengan kondisi yang sama seminggu berikutnya, ia memenangkan gelar juara ITF Futures kesembilannya di Korea F2.
Mencoba untuk melaju ke babak utama turnamen Grand Slam untuk pertama kalinya, Pospisil kalah di putaran kedua kualifikasi Kejuaraan Wimbledon. Seminggu kemudian, ia berhasil melaju ke babak perempatfinal kategori tunggal Jalisco Open 2011, ketika di kategori ganda, berpasangan dengan Reynolds, sebagai unggulan kedua, mereka berhasil merengkuh gelar juara. Kemudian, ia kembali berhadapan dengan Reynolds dan kalah tiga set di putaran kedua Nielsen Pro Tennis Championships 2011.
Akhir pekan kemudian, Pospisil merupakan salah satu saksi keberhasilan tim Piala Davis Kanada berhasil bangkit dari kekalahan dua babak untuk memenangkan pertandingan Piala Davis, untuk pertama kalinya. Kemenangan tersebut membawa negaranya bisa berhadapan dengan Israel, pada bulan September, untuk bertanding dalam Pertandingan Penentuan Grup Dunia. Karena dua pemain, Milos Raonic dan Frank Dancevic sedang dibekap cedera, maka Pospisil harus bermain di babak tunggal dan ganda. Ia kalah di babak pertamanya (kategori tunggal) dalam empat set, oleh Iván Endara. Karena rekannya Philip Bester juga kalah, maka Pospisil, bersama pemain veteran di kategori ganda Daniel Nestor harus memenangkan kategori ganda agar pertandingan tetap berlangsung, dan mereka menang dengan pertarungan ketat selama tiga set. Merasa termotivasi oleh kemenangan ini, Pospisil terlihat seperti pemain baru yang mengalahkan Júlio César Campozano. Bester kemudian memenangkan pertandingan menentukan tiga set langsung.
Kemudian, Pospisil mengikuti Challenger Banque Nationale de Granby 2011, dan berhasil mencapai perempatfinal, mengalahkan rekan senegaranya Zachary White dan Steven Diez terlebih dahulu sebelum mengundurkan diri saat melawan unggulan keempat Karol Beck karena cedera engkel. Tidak bermain selama beberapa minggu, Pospisil kemudian kembali bermain dan berhasil memenangkan gelar turnamen ITF kesepuluhnya di Saskatoon tanpa kehilangan satu set pun. Seminggu kemudian, ia berhasil mencapai semifinal Odlum Brown Vancouver Open 2011 di kategori tunggal, sebagai unggulan keenam, dan bersama Bobby Reynolds di kategori ganda.
Pospisil mengejutkan petenis peringkat ke-22 Juan Ignacio Chela di putaran pertama Rogers Cup 2011, tetapi kalah di putaran kedua melawan unggulan ketiga Roger Federer. Di kategori ganda, bersama dengan Adil Shamasdin, mereka kalah di putaran pertama.
2012.
Vasek melaju ke babak utama Aircel Chennai Open dan kalah di putaran pertama babak utama melawan Andreas Beck. Ia kemudian mencapai putaran kedua kualifikasi, dikalahkan petenis asal Australia Carsten Ball. Pospisil memenangkan gelar pertamanya di turnamen Challenger ATP pada tanggal 25 Maret, mengalahkan Maxime Authom. Pasca-kemenangan itu, Vasek berhasil menembus peringkat 100 besar ATP. Gelar Challenger keduanya, yang direngkuh di Granby, Kanada, menyusul pada bulan Juli, membuat peringkatnya naik menjadi ke-85. Di Olimpiade London, ia dikalahkan David Ferrer di putaran pertama tunggal, dan melaju ke putaran kedua ganda, berpasangan dengan Daniel Nestor.
2013.
Pospisil terpaksa tidak mengikuti semua turnamen pada awal tahun, termasuk Australia Terbuka, karena menderita mononukleosis.. Setelah sembuh, ia berkontribusi terhadap tim Piala Davis Kanada karena sukses memenangi babak ganda bersama Daniel Nestor melawan Italia pada bulan April. Sebulan kemudian, ia memenangkan gelar Challenger ketiganya, setelah Michał Przysiężny memutuskan untuk berhenti di set ketiga Johannesburg. Pospisil mencapai semifinal turnamen ATP pertamanya di Claro Open Colombia di Bogotá, setelah dikalahkan petenis tuan rumah Alejandro Falla. Pada awal Agustus, Pospisil memenangkan gelar Challenger keduanya tahun ini di Odlum Brown Vancouver Open, setelah mengalahkan Daniel Evans.
Ia mengikuti Rogers Cup di Montréal sebagai wildcard. Di putaran pertama melawan John Isner, ia kalah di set pertama 5–7, kemudian memenangkan dua "tie-break" untuk memenangkan pertandingan tersebut. Kemudian, ia menang dua set langsung melawan Radek Stepanek, kemudian menang secara mengejutkan peringkat ke-6 Tomáš Berdych dengan skor 7–6 di set ketiga untuk melaju ke babak perempatfinal. Ini adalah kemenangan pertamanya melawan petenis berperingkat 10 besar. Di perempatfinal, setelah unggul 3–0 di set pertama, lawan Pospisil, Nikolay Davydenko, memutuskan untuk berhenti karena sakit, sehingga Pospisil melaju ke putaran semifinal. Di semifinal, ia dikalahkan kompatriotnya, Milos Raonic, dan untuk pertama kali dalam kariernya, ia masuk ke peringkat 40 besar.
Di Cincinnati, ia mengalahkan Gilles Simon di putaran pertama, tetapi kalah melawan petenis Belgia David Goffin di putaran kedua. Pada AS Terbuka, ia kalah di putaran pertama melawan Rogerio Dutra Silva. Di kategori ganda, bersama dengan Daniel Nestor, mereka berhasil melaju ke putaran ketiga, di mana mereka dikalahkan oleh Bryan bersaudara.
Saat mewakili Kanada di Piala Davis melawan Serbia, ia kalah di kedua pertandingan tunggalnya melawan Novak Djokovic dan Janko Tipsarevic, tetapi memenangkan pertandingan gandanya, berpasangan dengan Daniel Nestor.
Kehidupan pribadi.
Berasal dari Vernon, British Columbia, Pospisil sekarang tinggal di Vancouver untuk berlatih. Orangtuanya bernama Milos dan Mila, yang sama-sama memiliki keturunan Ceko. Ia memiliki dua kakak laki-laki, yang bernama Tom (yang menjadi pemrogram komputer), dan Petr, yang mengajar Ilmu Pengetahuan Alam di Sekolah Menengah Kitsilano di Vancouver. Permukaan favoritnya adalah permukaan keras, pukulan favoritnya adalah pukulan "forehand", dan turnamen favoritnya adalah AS Terbuka. Idolanya saat masih remaja adalah Pat Rafter dan Roger Federer, memiliki hobi mendengarkan musik dan jalan-jalan bersama teman-teman, dan mendukung tim olahraga Vancouver Canucks dan Montreal Canadiens. Ia juga menyatakan bahwa jika tidak bermain tenis, ia akan menjadi pemain sepak bola.
Garis waktu penampilan tunggal.
"Tabel ini hanya sampai BNP Paribas Masters 2013.

</doc>
<doc id="1418393" url="?curid=1418393" title="Katedral Santo Andreas, Singapura">
Katedral Santo Andreas, Singapura

Katedral Santo Andreas () adalah sebuah katedral Anglikan di Singapura. Tempat ini adalah katedral terbesar di negara tersebut.
Sejarah.
Dirancang oleh George Dumgoole Coleman, Gereja Santo Andreas yang asli dibangun dari 1835 sampai 1836. Gereja Santo Andreas Kedua dirancang oleh John Turnbull Thomson dan dibangun sekitar 1842.
Katedral Santo Andreas dimiliki oleh Sinode Keuskupan Singapura, dan merupakan pusat dari Misi Anglikan di Singapura.
Pada 1942, tak lama setelah Singapura jatuh ke tangan Jepang, katedral tersebut dijadikan sebagai rumah sakit darurat.

</doc>
<doc id="1418421" url="?curid=1418421" title="Legends of Bikini Bottom">
Legends of Bikini Bottom

Legends of Bikini Bottom adalah sebuah serial antologi enam episode pada serial animasi televisi Amerika "SpongeBob SquarePants", sebagai bagian dari musim ketujuh. Seperti namanya, episode ini memiliki plot yang melibatkan makhluk mitos, mitos urban, ritual, dan sihir. Episode pertama berjudul "Trenchbillies" pertama ditayangkan pada layanan jejaring sosial luring Facebook sebelum ditayangkan di Nickelodeon pada tanggal 27 Januari 2011. Empat episode lain yang berjudul "Sponge-Cano!", "The Main Drain", "The Monster Who Came to Bikini Bottom", dan "Welcome to the Bikini Bottom Triangle" ditayangkan di Nickelodeon dalam satu jam panjang khusus pada 28 Januari 2011. Keputusan ditayangkan seri luring adalah ditujukan untuk menarik perhatian "orang muda dan gelisah yang sedang tersambung ke internet dan media sosial."
Selain pemain tetap, Amy Sedaris, Ginnifer Goodwin, dan Kristen Wiig adalah bintang tamu. Promosi bekerja sama dengan Burger King, yang merilis mainan yang didasarkan pada serial ini. "Legends of Bikini Bottom" tersedia pada DVD dengan nama yang sama pada tanggal 16 November 2010, kecuali episode berjudul "The Curse of Hex". Serial ini mendapat tanggapan positif dari kritikus media setelah dirilis.
Produksi.
"Legends of Bikini Bottom" adalah sebuah serial antologi enam episode dalam "SpongeBob SquarePants". Serial ini dirilis pada tanggal 27 Januari 2011 pada layanan jejaring sosial luring Facebook sebelum ditayangkan di saluran kabel Nickelodeon. "Trenchbillies" adalah episode pertama yang mengudara di Facebook dan ditulis oleh Aaron Springer dan Richard Pursel, dengan Andrew Overtoom sebagai sutradara animasi. Nickelodeon mengatakan pada hari Rabu, 27 Januari bahwa "SpongeBob SquarePants" memiliki lebih dari 16 juta "teman" di Facebook. Keputusan ditayangkan seri luring adalah ditujukan untuk menarik perhatian "orang muda dan gelisah yang tersambung ke internet dan media sosial". Dalam siaran pers, Brown Johnson, presiden animasi untuk Nickelodeon dan Grup MTVN Anak dan Keluarga, mengatakan "Format antologi "Legends of Bikini Bottom" memberikan kesempatan besar untuk mencoba sesuatu yang baru di mana kita dapat memberikan SpongeBob 16 juta penggemar di Facebook yang pertama terlihat, di samping konten baru mengudara [...]" Setiap episode yang tersedia untuk dua minggu di Facebook.
Empat episode lain yang berjudul "Sponge-Cano!", "The Main Drain", "The Monster Who Came to Bikini Bottom", dan "Welcome to the Bikini Bottom Triangle" ditayangkan di Nickelodeon dalam satu jam panjang khusus pada 28 Januari 2011. Selama satu jam perdana "Legends of Bikini Bottom" yang disiarkan pada Nick Mobile, dan posting perdana, tersedia melalui unduhan pada mitra Nickelodeon. Pada Nick.com, sebuah halaman khusus akan menampilkan klip khusus, trivia SpongeBob, permainan dan papan pesan bertema Patchy si bajak laut. Selain itu, Nick.com meluncurkan "Game of the Week" yang disebut "Legends of Bikini Bottom" yang terdiri dari enam permainan kecil yang membutuhkan pemain untuk memanuver SpongeBob atau karakter lain melalui legenda bertema petualangan yang berbeda. Permainan pertama diluncurkan pada hari Kamis, 20 Januari dan lima sisanya diluncurkan satu setiap hari dari Senin, 24 Januari sampai Jumat, tanggal 28 Januari. Untuk mendapatkan akses ke permainan final, pemain harus memasukkan kode yang tersedia hanya pada saat serial mengudara selama berjam-jam khusus ditayangkan pada tanggal 28 Januari.
Selain pemain tetap, aktris Amerika Amy Sedaris dan Ginnifer Goodwin menjadi bintang tamu. Bintang tamu Sedaris membintangi episode "Trenchbillies" sebagai suara Ma Angler. Goodwin juga menjadi bintang tamu sebagai suara putri duyung berambut ungu dalam episode "Welcome to the Bikini Bottom Triangle". Ia menyumbangkan suaranya sebagai putri duyung remaja yang mencuri barang orang lain melalui versi Bikini Bottom dari Segitiga Bermuda. Brown Johnson mengatakan "[...] Ginnifer Goodwin dan Amy Sedaris telah melakukan pekerjaan yang fantastis menyuarakan karakter mereka, yang memperkaya seluruh koleksi cerita."
"Legends of Bikini Bottom" dirilis pada DVD dengan nama yang sama sebelumnya pada tanggal 16 November 2010 oleh Paramount Home Entertainment. DVD ini memiliki enam episode dengan menambahkan episode yang disebut "The Curse of Hex".." Episode ini adalah bagian dari serial tetapi dirilis dalam bentuk DVD. Episode ini memiliki bintang tamu Kristen Wiig "Saturday Night Live" sebagai suara Madame Hagfish. Pada tanggal 6 Desember 2011, serial ini dirilis pada "SpongeBob SquarePants : The Complete Season 7 DVD".
Pemasaran.
Nickelodeon bekerja sama dengan Burger King untuk merilis mainan berdasarkan serial ini. Pemasaran "Legends of Bikini Bottom" oleh Burger King dilakukan dalam hubungannya dengan Nickelodeon untuk kepentingan mempromosikan serial ini.
Rantai makanan cepat saji pada 23 Januari 2011 meluncurkan promosi mainan makanan anak-anak untuk "Legends of Bikini Bottom". Mainan terdiri dari enam mainan yang berbeda, yaitu: Surfin SpongeBob, Scuba Spin SpongeBob, Squidward Ring Toss, Hat Splash SpongeBob, Backstroke Mr Krabs, dan Pants Changing Patrick. Sementara satu dari enam mainan didapatkan dengan gratis setiap pembelian makanan anak-anak Burger King, mainan tambahan yang tersedia untuk pembelian secara terpisah.

</doc>
<doc id="1418428" url="?curid=1418428" title="Rotan lilin">
Rotan lilin

Rotan lilin ("Calamus javensis") adalah sejenis rotan yang dipakai untuk tali-temali, macam-macam kerajinan, dan dahulu sempat diekspor ke luar negeri pada zaman Hindia Belanda. Sejak zaman Hindia Belanda, tumbuhan ini sudah diperjualbelikan. Di Indonesia, karena varietasnya yang banyak, rotan lilin punya macam-macam nama daerah; seperti, "rotan lilin", "r. mancik" (barat daya Kalimantan), "r. puh" (untuk var. "peninsularis" ; Mal.), "r. opot" (Bngk.), "r. pělěděs" (Bangka dan Suku Anak Dalam), "r. sěrimit" (Plb.), "r. sěni" (Suku Anak Dalam), "r. tělingkong daon" (var. "polyphyllus"), "r. těmiang" (var. "sublaevis" ), "howè omas", "h. cacing" (Sund. dan Lmp.), "r. angkut", dan "r. sěga tikus" (var. "intermedius" dan var. "tetrastichus"; Kalimantan).
Deskripsi.
Rotan lilin adalah sejenis rotan yang merumpun, dan mencapai tinggi 50 m. Adapun batangnya, bisa mencapai lebih dari 10 m, dan batang tanpa selubung-daun berdiameter 2–6 mm, dan dengan selbung diameternya 10 mm, dan ruasnya mencapai 30 cm. Bentuk daun bulat, sedang anak daunnya lonjong bundar hingga lanset bundar. Panjangnya adalah 40 cm, dan daun rotan lilin yang terbawah bentuknya cembung, dan bersilang. Waktu daun masih muda, warnanya merah dan jarang mencapai 5 mm. Panjang tangkai daun adalah 6 cm, dan sedikit berduri. Daunnya adalah berukuran 20 × 35 cm. Tangkai daun tumbuhan ini sedikit berduri, dan berukuran lurus atau segitiga. Perbungaannya berbentuk malai memanjang, yang pertama mandul dan bersulur untuk memanjat. Yang lainnya subur, dan panjangnya 1 meter. Buahnya berbentuk lonjong, bersisik, dan berbiji satu. Ukurannya 12 × 8 mm, dan adapun jumlah sisiknya bervariasi antara 15-21, dan berwarna putih-kehijauan. Bijinya agak bersudut, panjangnya 10 mm, dan dengan biji itulah, tumbuhan ini membiakkan dirinya. Tapi, bisa pula memakai tunas.
Persebaran & penjelasan taksonomi.
Rotan lilin tersebar mulai dari Thailand selatan, Malaysia, Singapura, Borneo, dan Palawan. Tumbuhan ini tumbuh sedari dataran rendah hingga 1800 mdpl. Menurut PROSEA, rotan lilin tumbuh hingga 2000 mdpl. Tumbuh pula di antara hutan hujan. Keanekaragaman rotan agak banyak, dikenal 12 macam varietas yang hampir sama bentuknya, dan dibeda-bedakan satu sama lain berdasarkan duri dan pelepahnya, bentuk, ukuran perbungaan, buahnya. Sebagai contoh, di Semenanjung Malaya, ditemukan 3 varietas, yakni var. "purpurascens", var. "inermis", dan var. "pinangianus". Di Jawa, ada varietas "exilis" dan yang lain ditemukan di Kalimantan dan Sumatera.
Adapun, bukti keanekaragaman rotan lilin itu berupa beberapa macam varietas rotan lilin yang akan diterakan di bawah ini:
Kegunaan.
Sejarah perdagangan.
Menurut keterangan Heyne (1922), rotan lilin dibuat sebagai pengikat, keranjang, dan tikar. Menurut catatan Heyne, rotan lilin ini diperjualkan dengan macam-macam nama dagang. Misalnya, rotan serimit di Palembang, yang tumbuh di dataran rendah, tumbuh pula di tanah kering sekitaran rawa-rawa. Rotan ini tidak hidup dalam sekumpulan besar. Di Palembang, ada rotan yang tebalnya 3 mm, permukaan tebal, dan panjangnya 12–22 cm. Rotan serimit punya nama lain di daerah lain, "Handleiding Warrenkennis" yang dikutip Heyne menyebut: rotan lampei di Sampit, r. lilin di Banjarmasin, dan r. pilada di Padang. Warna rotan ini terang, agak kuat dan lentur dan sedikit rapuh, tetapi bagus untuk keranjang dan semacam ini. Menurut sejarahnya dahulu, rotan lilin dijual dengan harga 6-7 gulden.
Di Banjarmasin, rotan lilin didapat dari tepian sungai Kahayan. Rotan lilin ini tebalnya 3 mm, panjang ruasnya 12-16 cm, permukaan halus, kuning, dan bergaris. Pada Mei 1912, Heyne mencatat bahwa harga rotan yang berguna sebagai pengikat adalah 4.50 gulden. Sedangkan, "uwi sutra", nama dagang rotan lilin di Palembang, tebalnya 3 mm, bentuknya rata, dan panjang tiap ruas 15–20 cm. Warnanya biru hingga biru terang dengan simpul berwarna merah, dan mudah dibelah. Rotan ini bagus untuk bahan pengikat, dan tidak dijual di perusahaan rotan, karena kurang dikenal. Subspesies "sublaevis", yang dikenal dengan "rotan temiang" di Palembang, dan tidak banyak mirip dengan rotan-rotan di atas sifatnya. Dikenal pula "rotan sapit udang" di Borneo, yang panjangnya 9 cm, dan permukaannya berkilau. Agak kaku dan kurang kuat, makanya di Banjarmasin, rotan ini tidak diekspor.
Kegunaan & prospek.
Rotan lilin -di Indonesia dan Semenanjung Malaya- berguna untuk membuat keranjang dan anyam-anyaman, juga penjerat serta alat musik. Tangkai daunnya yang berduri dipakai pula untuk pemarut, dan juga alat penyumpit. Di Sabah dan Sarawak, rotan lilin dipakai untuk keranjang dan alat pengikat. Tanaman ini diperbanyak lewat biji, dan baru bisa digunakan apabila sudah mengering. Mungkin, tumbuhan ini bisa diperdagangkan secara komersiil. Oleh Suku Anak Dalam di Dusun III Senami, Jebak, Kabupaten Batanghari, Jambi, rotan lilin dipakai sebagai bahan kerajinan. Dinamakan rotan seni karena memang rotan lilin dapat digunakan sebagai tanaman yang banyak gunanya, yakni sebagai alat kerajinan.

</doc>
<doc id="1418431" url="?curid=1418431" title="Jeju United FC">
Jeju United FC

Jeju United Football Club (Korea:제주 유나이티드 FC) adalah klub sepak bola profesional Korea Selatan. Klub ini berbasis di Jeju, Korea Selatan.
Sejarah.
Jeju United FC didirikan pada 17 Desember 1983, sebagai Yukong Football Club, dimiliki dan finansial didukung oleh Sunkyoung Group anak perusahaan Yukong (sekarang SK Group), dengan Seoul, Incheon, Gyeonggi sebagai waralaba dan "Kokkiri" (Kokkiri berarti gajah) sebagai maskot klub. Klub ini telah mengangkat Piala Juara K-League hanya satu kali pada tahun 1989.
Pada akhir tahun 1995 stadion Jeju United dipindahkan dari Stadion Dongdaemun di Seoul ke Stadion Mokdong di wilayah barat Seoul, sebagai bagian dari Peraturan desentralisasi di K-League. Kebijakan ini dilakukan karena dua alasan. Pada tahun 1995, Korea berada di bawah penawaran untuk Piala Dunia 2002. Alasan Jadi pertama adalah bahwa KFA dan K-League ingin membangun sebuah Stadion sepak bola yang spesifik di Seoul dan alasan keduanya adalah bahwa KFA dan K-League ingin menyebarkan "demam sepak bola" ke provinsi Seoul. Tiga klub yang berbasis di Seoul - Yukong Elephant, LG Cheetahs, dan Ilhwa Chunma tidak menerima kebijakan ini, sehingga pemerintah Seoul memberi perintah penggusuran kepada tiga klub. Namun mereka menjamin bahwa jika klub membangun Stadion sepak bola yang spesifik di Seoul, mereka bisa memiliki hak atas Seoul dan kembali ke Seoul. Akibatnya, tiga klub diusir dari Seoul ke kota-kota lain; Yukong Elephants pindah ke kota Bucheon, sebuah kota satelit dari Seoul, 25 km jauhnya dan berganti nama menjadi "Bucheon Yukong." Namun, kota Bucheon tidak memiliki stadion, sehingga mereka menggunakan Stadion Mokdong di Seoul sampai tahun 2000.
Pertengahan musim 1997, klub ini mengganti namanya menjadi "Bucheon SK", pada awal musim 2001, basis stadion mereka dipindahkan ke Stadion Bucheon.
Pada tahun 2006, Bucheon SK mengumumkan mereka hijrah ke Jeju tanpa pemberitahuan mengemuka, sekarang menamai klub mereka "Jeju United FC," dan mengadopsi kekosongan Stadion Piala Dunia Jeju sebagai kandang baru mereka.
Pada 3 Januari 2008, Jeju menunjuk Arthur Bernardes sebagai manajer baru.
Pada 14 Oktober 2009, Arthur Bernardes mengumumkan pengunduran dirinya karena menurunnya peforma Jeju di K-League.
 Pada musim 1983-1986, K-League tidak memakai sistem pertandingan kandang-tandang, sehingga relokasi waralaba tidak aktif pada saat itu.
Pemain.
Skuat saat ini.
! style="background:#DC143C; color:white;" scope="col"|No.
! style="background:#DC143C; color:white;" scope="col"|Posisi
! style="background:#DC143C; color:white;" scope="col"|Pemain
! style="background:#DC143C; color:white;" scope="col"|Negara

</doc>
<doc id="1418440" url="?curid=1418440" title="AIDC AT-3">
AIDC AT-3

AIDC AT-3 "Tzu Chung" (tradisional Cina: 自强; Cina disederhanakan: 自强; pinyin: Ziqiang) ("Self Reliance") adalah pesawat jet pelatih dioperasikan oleh Republik China Air Force (ROCAF). Sebanyak enam puluh dua pesawat yang diproduksi oleh Aerospace Industrial Development Corporation dari Taiwan (Republic of China) bekerjasama dengan produsen pesawat AS Northrop antara tahun 1984 dan 1990. Dua A-3 kursi tunggal versi serangan juga dibangun.
Desain pelatih jet dimulai pada tahun 1975 dengan konfigurasi sayap rendah konvensional dengan undercarriage roda tiga, kokpit kursi tandem, dan turbofan kembar dipasang di nacelles di kedua sisi badan pesawat. Setelah desain telah disetujui pada tahun 1978, dua prototipe yang diproduksi. Pesawat pertama diluncurkan pada tanggal 17 Juli 1980 dan melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 16 September 1980. Evaluasi lebih lanjut mengakibatkan kontrak 60 AT-3As untuk ROCAF.

</doc>
<doc id="1418450" url="?curid=1418450" title="North American T-6 Texan">
North American T-6 Texan

North American Aviation T-6 Texan adalah pesawat latih canggih bermesin tunggal yang digunakan untuk melatih pilot dari Army Air Forces Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat, Royal Air Force dan angkatan udara lainnya Persemakmuran Inggris selama Perang Dunia II dan ke 1950-an. 
Dirancang oleh Amerika Utara Aviation, T-6 dikenal dengan berbagai sebutan tergantung pada model dan operasi angkatan udara. USAAC dan USAAF ditunjuk sebagai AT-6, Angkatan Laut Amerika Serikat SNJ, dan angkatan udara Persemakmuran Inggris, Harvard, nama yang paling dikenal oleh luar AS. Setelah tahun 1962, pasukan AS yang ditunjuk itu T-6. Pesawat warbird yang masih populer digunakan untuk demonstrasi airshow dan menampilkan statis. Ini juga telah digunakan berkali-kali untuk mensimulasikan film Mitsubishi Zero Jepang yang menggambarkan Perang Dunia II di Pasifik.

</doc>
<doc id="1418453" url="?curid=1418453" title="Musa Aman">
Musa Aman

Datuk Seri Panglima Haji Musa bin Haji Aman (kelahiran 30 Maret 1951), merupakan Ketua Menteri Sabah yang ke-14 dan saat ini. Dia menggantikan Chong Kah Kiat pada 27 Maret 2003.
Keluarga.
Dia menikah dengan Datin Seri Hajjah Faridah binti Haji Tussin dan dikurniai 4 orang anak.

</doc>
<doc id="1418454" url="?curid=1418454" title="Beechcraft T-34 Mentor">
Beechcraft T-34 Mentor

Beechcraft T-34 Mentor adalah pesawat latih militer ber-baling-baling, bermesin tunggal, berasal dari Model 35 Beechcraft Bonanza. Versi sebelumnya dari T-34, yang berasal dari sekitar 1940-an sampai 1950-an, adalah bermesin piston. Ini akhirnya digantikan oleh upgrade T-34C Turbo-Mentor tersebut, didukung oleh mesin turboprop. T-34 masih beroperasi dalam lebih dari enam dekade setelah pertama kali dirancang.
T-34 merupakan gagasan Walter Beech, yang dikembangkan sebagai usaha swasta Beechcraft Model 45 pada saat tidak ada anggaran pertahanan untuk model pelatih baru. Beech berharap untuk menjualnya sebagai alternatif ekonomis untuk North American T-6/SNJ Texan, kemudian digunakan oleh semua layanan dari militer AS.

</doc>
<doc id="1418463" url="?curid=1418463" title="CASA C-101 Aviojet">
CASA C-101 Aviojet

CASA C-101 Aviojet adalah pesawat pelatihan mesin jet tunggal lanjutan dan pesawat serang ringan yang diproduksi oleh perusahaan Spanyol Construcciones SA Aircraft. Pesawat ini digunakan oleh Angkatan Udara Spanyol, di mana ia dijuluki Blackbird, Angkatan Udara Chili, Angkatan Udara Honduras (keduanya disebut Falcon) dan Royal Air Force Yordania. Pesawat ini adalah model pesawat yang digunakan oleh Eagle Patrol dalam menampilkan aerobatik mereka.
Pengangkatannya sebagai C-101 mengikuti pola pesawat yang dirancang oleh CASA, dengan produsen C awal dan kemudian nomor tiga digit, yang pertama adalah jumlah mesin, satu dalam kasus ini, setelah memilih dua berikut sebagai mesin single pertama yang dirancang oleh perusahaan.

</doc>
<doc id="1418465" url="?curid=1418465" title="ENAER">
ENAER

ENAER (Spanyol pengucapan: [enaˈer]) adalah produsen pesawat Chili yang dibentuk pada tahun 1930.
Pemeliharaan Wing Angkatan Udara Chili dibentuk pada tahun 1930 sebagai Maestranza Central de Aviación (Central Aviation Workshop).. Pada tanggal 16 Maret 1984, sayap itu dibentuk menjadi perusahaan ENAER (Empresa Nacional de Aeronautica de Chile, "National Aeronautic Enterprise Chile").
Pada awal 1980-an, perjanjian dengan Piper Aircraft melihat kemudian Ala de Mantenimiento perakitan pesawat Dakota untuk Angkatan Udara Chili, ditambah beberapa contoh untuk beberapa klub aero. Selain Dakota, ENAER juga menghasilkan contoh tunggal dari Piper Archer dan Warrior. Hal ini menyebabkan produksi T-35 Pillan pelatih militer berbasis Piper Saratoga.
Angkatan Udara Chili awalnya menyediakan modal, tenaga dan sumber daya untuk perusahaan, misi yang utama adalah untuk memperbaiki pesawat dari Angkatan Udara Chili.

</doc>
<doc id="1418471" url="?curid=1418471" title="Diamond DA42">
Diamond DA42

Diamond DA42 Twin Star adalah pesawat ber-baling-baling empat kursi, mesin kembar, sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh Diamond Aircraft Industries. Badan pesawat yang dibentuk sebagian besar dari bahan komposit.
DA42 Twin Star bersertifikat di Eropa pada tahun 2004 dan di Amerika Serikat pada tahun 2005.
Pesawat terbuat dari bahan komposit karbon. Hal ini dilengkapi dengan kaca kokpit Garmin G1000.
DA42 Twin Star adalah pesawat sayap tetap yang pertama bertenaga diesel untuk membuat melintasi Atlantik Utara non stop, di 12,5 jam, dengan konsumsi bahan bakar rata-rata 5,74 galon per jam (2,87 galon per jam per mesin).
Pada bulan Juni 2010 sebuah DA42 didukung oleh mesin Austro AE300 menjadi pesawat pertama yang diterbangkan secara terbuka pada bahan bakar jet alga. 
Pada bulan Maret 2012, DA42 sempat menjadi pembalap utama di Diamond Aircraft. CEO Perusahaan Christian Dries menunjukkan bahwa fokus pasar perusahaan telah diubah oleh resesi 2008-10 dan bahwa perusahaan kini berasal dua pertiga dari total pendapatan dari kontrak militer dan pemerintah, terutama untuk pesawat pengintai DA42 berawak dan tak berawak.
Juga Maret 2012 pesawat Diamond mengumumkan mereka mengembangkan versi fly-by-wire dari DA42, dengan tujuan untuk mengurangi tingkat kecelakaan di pesawat ringan. Sistem ini diharapkan untuk akhirnya termasuk perlindungan penerbangan, meluruskan turbulensi dan kemampuan autoland. Sistem ini juga akan mencakup by-pass kemampuan toleran kerusakan, yang memungkinkan penerbangan dengan kontrol yang macet atau hilang.

</doc>
<doc id="1418480" url="?curid=1418480" title="Hotel kapsul">
Hotel kapsul

Deskripsi.
Ruang untuk tamu sengaja dibuat berukuran kecil, misalnya menjadi sebuah peti modular yang terbuat dari plastik atau "fiberglass" yang berukuran sekitar 2 x 1 x 1,25 m, menyediakan tempat yang cukup untuk tidur. Fasilitas yang diberikan misalnya hiburan seperti televisi, konsol elektronik, dan koneksi internet nirkabel. Ruangan-ruangan kapsul ini umumnya ditumpuk menjadi bertingkat dan berjajar kesamping, dengan tangga pijakan yang digunakan untuk naik keruangan diatasnya. Barang bawaan tamu dapat disimpan di loker terpisah. Privasi tamu terjaga dengan adanya tirai atau pintu "fiberglass" di bagian masuk ruang kapsul. Kamar mandi dan tempat mencuci tersedia untuk digunakan bersama (umum), sebagian menyedikaan warung makan atau setidaknya disediakan mesin penjual makanan otomatis, kolam renang, dan fasilitas-fasilitas hiburan yang lain. Tamu hotel dilarang untuk merokok dan makan di dalam ruang kapsul. 
Besar hotel-hotel kapsul bervariasi, beberapa tempat hanya memiliki sekitar lima puluh ruangan kapsul saja dit tempat lain terdapat lebih dari 700 ruang dan kebanyakan penggunanya adalah kaum laki-laki. Adapula Hotel kapsul dengan bagian untuk wanita yang terpisah dari bagian untuk laki-laki. Kadangkala disediakan pula pakaian untuk ganti misalnya sebuah "Yukata" dan sandal pada saat mendaftar masuk. Selain itu sebuah handuk juga disediakan. Keuntungan hotel ini dibanding hotel biasa adalah dari sisi kemudahan dan ekonomis, biayanya hanya sekitar 2000-4000 ¥ permalam. 
Beberapa alasan yang lain untuk menginap di Hotel kapsul, khususnya pada akhir pekan adalah tamu terkadang terlalu mabuk untuk dapat pulang dengan selamat, atau malu bertemu dengan pasangannya. Dengan masih berlangsungnya resesi di Jepang, semenjak awal 2010, terus bertambah banyak pengunjung Hotel kapsul yang menyewa secara bulanan yakni meningkat sekitar 30%, baik berstatus pekerja maupun pengangguran.
Sejarah.
Hotel kapsul yang pertama kali dibuka adalah Capsule Inn di Osaka. Hotel yang di desain oleh Kisho Kurokawa ini terletak di distrik Umeda, Osaka dan dibuka pada tahun 1979. Di China, Hotel kapsul pertama kali dibuka pada tahun 2012 di kota Xi'an. Kemudian di Singapura dengan nama Woke Home Hostel.

</doc>
<doc id="1418481" url="?curid=1418481" title="Kaisar Kōrei">
Kaisar Kōrei

juga dikenal sebagai "Ooyamatonekohikofutoni no Mikoto", adalah Kaisar Jepang yang ketujuh, menurut urutan tradisional suksesi.
Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 290 SM – 215 SM, Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.

</doc>
<doc id="1418482" url="?curid=1418482" title="Formula Satu musim 2015">
Formula Satu musim 2015

Formula Satu musim 2015 merupakan gelaran ke 66 dari kejuaraan balapan mobil formula tempat duduk tunggal yang diselenggarakan oleh FIA.

</doc>
<doc id="1418489" url="?curid=1418489" title="Kaisar Kōgen">
Kaisar Kōgen

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 214 SM – 158 SM.
Selir dan Putra.
Permaisuri: Utsusikome (欝 色 谜 命), adik Utsusikoo (欝 色 雄 命)
Ikagashikome (伊 香 色 谜 命), putri Oohesoki (大 综 麻 杵)
Haniyasuhime (埴 安 媛), putri Kawachi no Aotamakake (河内 青玉 系)

</doc>
<doc id="1418494" url="?curid=1418494" title="Kaisar Kaika">
Kaisar Kaika

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 157 SM - 98 SM. Dia mungkin hidup di awal abad ke-1 M.
Selir dan Putra.
Permaisuri: Ikagashikome (伊 香 色 谜 命), putri Oohesoki (大 综 麻 杵)
Taniwa no Takanohime (丹波 竹 野 媛), putri Taniwa no Ooagatanushi Yugori (丹波 大 県 主 由 碁 理)
Hahatsuhime (姥 津 媛), adik Washihime
Washihime (鹯 比 売), putri Katsuragi no Tarumi no Sukune (葛 城 垂 见 宿 祢)

</doc>
<doc id="1418495" url="?curid=1418495" title="Imigran ilegal">
Imigran ilegal

Imigran ilegal merupakan sekelompok orang yang masuk atau tinggal di sebuah negara secara ilegal. Ilegal yang dimaksud adalah tidak mengikuti undang-undang imigrasi, contohnya memasuki negara tujuan tanpa izin dan bukan dengan melalui pintu masuk utama.

</doc>
<doc id="1418498" url="?curid=1418498" title="Daftar kampung di Tawau">
Daftar kampung di Tawau

Berikut adalah daftar kampung-kampung di Tawau, Sabah

</doc>
<doc id="1418505" url="?curid=1418505" title="Adrian Madaschi">
Adrian Madaschi

Adrian Anthony Madaschi () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk Jeju United FC di K-League Korea Selatan. Ia adalah bek kaki kidal yang posisinya lebih ke bek tengah dan bisa juga bermain sebagai full back.
Karier klub.
Madaschi meninggalkan Perth Italia untuk bergabung tim junior Atalanta pada usia 15 pada tahun 1998. Madaschi adalah bagian dari tim yunior Atalanta yang memenangkan kembali ke belakang Primavera Coppa Italia (Italia Piala Pemuda) di 1999-00 dan 2000-01, serta kalah dalam Scudetto Italia (final Kejuaraan junior) dari Inter pada 2000-01. Dia dipinjamkan ke Monza pada bulan Juli 2001, dan pada Januari 2002 ia kembali ke Atalanta dan mengisi skuad tim inti. Adrian sangat konsisten di skuat inti Atalanta, tetapi tidak pernah bisa membobol gawang tim Serie A lainnya. Dia kembali dipinjamkan oleh Atalanta ke Pistoiese pada musim 2002-03. Tapi sekali lagi, tidak banyak berbicara banyak di tim inti Pistoiese.
Pada Oktober 2003, setelah saling sepakat untuk mengakhiri kontraknya dengan Atalanta BC setahun sebelumnya, Adrian menandatangani kontrak untuk bergabung bersama Partick Thistle di Liga Primer Skotlandia. Sayangnya, bahkan sebelum kedatangan Madaschi itu, Partick Thistle ditakdirkan untuk degradasi pada musim itu ke Divisi Satu Skotlandia. Meskipun Madaschi punya kesempatan di tim reguler, bermain 24 pertandingan dan mencetak 2 gol pada musim debutnya di Skotlandia dan 27 penampilan dan 2 gol di musim berikutnya di Divisi Pertama. Madaschi meninggalkan klub pada Mei 2005, untuk bergabung dengan Dundee di Divisi Satu Skotlandia musim 2005. Adrian harus meninggalkan klub di awal Desember 2005 untuk menyembuhkan cedera punggung osteitis pubis di Australia.
Madaschi kembali ke Italia untuk bergabung bersama Grosseto pada bulan Januari 2006 dan masih di klub sampai akhir musim itu. Ia kemudian bergabung dengan Portosummaga di musim 2006-07. Pada musim 2007-08, Madaschi berhasil membawa Portosummaga promosi ke Lega Pro 1 Divisione.
Akhir musim 2009-10, Portogruaro-Summaga menjadi juara akhir dari Lega Pro Divisi 1, mengalahkan Hellas Verona di pertandingan terakhir 1-0 untuk menjamin Promosi otomatis ke Serie B. Madaschi disandangkan di dalam "Team of the Year Lega Pro".
Portogruaro-Summaga berjuang selama musim 2010-11 di Serie B dan terdegradasi kembali ke Lega Pro. Setelah terdegradasi, Madaschi kembali ke Melbourne, Australia, dan bermain untuk Melbourne Heart.
Pada 16 Januari 2012, Madaschi bergabung bersama Jeju United FC.
Karier internasional.
Madaschi menjadi bek tengah untuk Australia U-17 pada Piala Dunia U-17 1999 di Selandia Baru dimana Australia kalah adu penalti dari Brasil di final, dan harus puas menjadi Runner-up. Madaschi juga terpilih dalam tim "FIFA Top 11 of the Tournament".
Dia juga menjadi "starting line-up" di semua laga saat membela Australia U-20 bermain di Piala Dunia U-20 FIFA 2001 di Argentina.
Pada 2004, Adrian menjadi jantung pertahanan untuk Tim Olimpiade Australia di Athena.
Pada bulan Mei dan Juni 2004, Adrian Madaschi bermain 4 kali untuk Socceroos selama kualifikasi Piala Dunia 2006. Dia mencetak 2 gol, sebagai bagian dari kemenangan 6-1 atas Fiji, dalam pertandingan ke-2 nya untuk Australia.
Pada Mei 2009, Madaschi diangkat di dalam 30 nama skuat Socceroos untuk tiga pertandingan terakhir kualifikasi Piala Dunia 2010.
Pada 12 Agustus 2009, Madaschi mendapatkan penampilan internasional lagi, bermain pada paruh kedua di pertandingan Socceroos melawan Republik Irlandia di Limerick, skor akhir 3-0 pada pertandingan itu
Gelar.
bersama Australia:
bersama Australia:

</doc>
<doc id="1418506" url="?curid=1418506" title="Festival Film Indonesia 2013">
Festival Film Indonesia 2013

Festival Film Indonesia 2013 adalah Festival Film Indonesia yang ke-35. Pada tahun ini, penyelenggaraan FFI 2013 mengambil tema Bersama Kita Bisa Majukan Film Indonesia, di mana dengan tema tersebut diharapkan para insan perfilman dapat terus bersatu dan bersama-sama membangun perfilman Indonesia menjadi lebih baik.
Malam puncak FFI 2013 akan dilaksanakan dalam 2 malam anugerah yaitu pada 27 November 2013 di Teater Tanah Airku Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta akan diumumkan Anugerah Piala Vidia. Dan untuk Anugerah Piala Citra dilaksanakan pada 7 Desember 2013 di Marina Convention Center, Semarang, Jawa Tengah.
Piala Vidia FFI 2013.
Piala Vidia FFI 2013 adalah bagian dari penghargaan FFI yang dikhususkan bagi film televisi. Malam puncaknya diadakan pada 27 November 2013 bertempat di Teater Tanah Airku Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta dan disiarkan secara langsung oleh SCTV. Acara ini dibawakan oleh Andhika Pratama, Gading Marten, Narji dan Shareena Rizky.
Dalam penghargaan Piala Vidia tahun ini, film televisi Pahlawan Terlupakan menjadi FTV dengan raihan Piala Vidia FFI terbanyak.
Piala Citra FFI 2013.
Piala Citra FFI 2013 adalah bagian dari penghargaan FFI yang dikhususkan bagi film bioskop, film pendek, dan film dokumenter. Malam puncaknya diadakan pada 7 Desember 2013 bertempat di Marina Convention Center Semarang, Jawa Tengah dan disiarkan secara langsung oleh SCTV. Acara ini dipandu oleh Andhika Pratama, Nirina Zubir dan Gading Marten.
Selain dihadiri oleh para pekerja perfilman Indonesia, malam anugerah piala citra ini juga dihadiri oleh Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Mari Elka Pangestu, Gubernur Jawa Tengah dan Walikota Semarang.
Pemenang dan nominasi Piala Citra.
Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.

</doc>
<doc id="1418520" url="?curid=1418520" title="Sukabumi, Sukabumi, Bandar Lampung">
Sukabumi, Sukabumi, Bandar Lampung

Sukabumi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1418530" url="?curid=1418530" title="Sukabumi Indah, Sukabumi, Bandar Lampung">
Sukabumi Indah, Sukabumi, Bandar Lampung

Sukabumi Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1418536" url="?curid=1418536" title="ENAER T-35 Pillán">
ENAER T-35 Pillán

ENAER T-35 Pillan (mapudungún, Spanyol pengucapan: [piʎan], gunung berapi atau roh leluhur) adalah pesawat latih dasar driven baling Chili. Siswa dan instruktur duduk bersama-sama. Produksi berhenti pada tahun 1991 setelah 7 tahun tetapi restart sebentar pada tahun 1998. 
Terlepas dari pesawat turbin bertenaga sedikit, semua Pilláns didukung oleh 300 hp (224 kW) Textron Lycoming AEIO-540-K1K5 enam silinder piston horizontal berlawanan.
Pada tahun 1985 varian turboprop dikembangkan oleh ENAER sebagai T-35A Aucan. Pada awal 1986 salah satu pesawat pra-produksi bermesin piston dikirim ke Soloy di Amerika Serikat dan dilengkapi dengan mesin 420 shp Allison 250B-17D.

</doc>
<doc id="1418537" url="?curid=1418537" title="Abu Bakar Titingan">
Abu Bakar Titingan

Datuk Abu Bakar Titingan adalah seorang pemimpin Melayu yang disegani dan dikasihi oleh orang-orang Melayu di Tawau karena jasa dan pengorbanannya. 
Dilahirkan 1920 di Sandakan dan namun kemudian berpindah untuk menetap di Tawau ketika era pendudukan tentara Jepang dan menikah dengan gadis lokal di Tawau.
Referensi.
Buku: Tawau The Making of a Tropical Community, Ken Gotlet, 2010, Opus Publication.

</doc>
<doc id="1418538" url="?curid=1418538" title="Nusantara Permai, Sukabumi, Bandar Lampung">
Nusantara Permai, Sukabumi, Bandar Lampung

Nusantara Permai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1418539" url="?curid=1418539" title="Campang Jaya, Sukabumi, Bandar Lampung">
Campang Jaya, Sukabumi, Bandar Lampung

Campang Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Campang Raya.

</doc>
<doc id="1418540" url="?curid=1418540" title="Way Gubak, Sukabumi, Bandar Lampung">
Way Gubak, Sukabumi, Bandar Lampung

Way Gubak adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Panjang.

</doc>
<doc id="1418541" url="?curid=1418541" title="Daftar anggota JKT48">
Daftar anggota JKT48

JKT48 adalah grup idola asal Indonesia. Dibentuk pada tahun 2011, JKT48 merupakan grup saudari AKB48 pertama yang berada di luar Jepang. Grup ini mengadopsi konsep AKB48 yaitu "idola yang dapat anda jumpai setiap hari". JKT48 mengadakan pertunjukan rutin hampir setiap hari di Theater JKT48, lantai 4 mal fX Sudirman, Jakarta.
Saat ini, JKT48 memiliki anggota sejumlah 65 anggota. Grup tersebut terbagi dalam 5 generasi dan 3 tim. 5 generasi tersebut masing-masing meliputi generasi pertama yang diumumkan pada 2 November 2011, generasi kedua yang diumumkan pada 3 November 2012, generasi ketiga yang diumumkan pada 15 Maret 2014, generasi keempat yang diumumkan pada 16 Mei 2015 dan generasi kelima yang diumumkan pada 28 Mei 2016; sementara 3 tim tersebut meliputi Tim J yang terdiri dari 21 orang, Tim KIII yang terdiri dari 24 orang dan Tim T yang terdiri dari 19 orang sementara 6 orang sisanya merupakan siswi pelatihan. Melody Nurramdhani Laksani merangkap dua tim yakni tim J dan T (sebagai Kapten). Chikano Rina merupakan anggota saat ini yang ditransfer (Team Kagai) dari grup induk AKB48 asal Jepang. Anggota termudanya adalah Eve Antoinette Ichwan dan anggota tertuanya adalah Melody Nurramdhani Laksani. Orang terakhir yang keluar dari grup tersebut adalah Haruka Nakagawa yang dinyatakan lulus dari JKT48 pada 30 Desember 2016.

</doc>
<doc id="1418545" url="?curid=1418545" title="Way Laga, Sukabumi, Bandar Lampung">
Way Laga, Sukabumi, Bandar Lampung

Way Laga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Panjang.

</doc>
<doc id="1418547" url="?curid=1418547" title="Fuji T-7">
Fuji T-7

Fuji T-7 (sebelumnya T-3 Kai) adalah pesawat pelatih utama Jepang dibangun oleh Fuji Heavy Industries untuk Japan Air Self-Defense Force. Sebuah pengembangan Fuji sebelumnya pelatih T-3, itu adalah monoplane bermesin tunggal didukung oleh mesin turboprop.
Fuji T-7 dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan Udara Angkatan Pertahanan Diri Jepang untuk pelatih primer atau dasar untuk menggantikan Fuji T-3. Pesawat yang dihasilkan adalah versi modifikasi dari T-3, (sendiri turun melalui Fuji KM-2 dari Beech T-34) dan berbagi layout monoplane rendah bersayap bermesin tunggal T-3, tapi mesin piston Lycoming diganti dengan mesin turboprop Allison 250.
T-7 dipilih dalam preferensi untuk Pilatus PC-7 pada tahun 1998, tetapi keputusan ini dibatalkan dan kompetisi dimulai kembali setelah skandal korupsi muncul, dengan beberapa manajer dari Fuji ditangkap karena menyuap seorang pejabat berkuasa di Partai Demokrat Liberal Jepang.
Fuji kembali masuk T-7 ( kemudian dikenal sebagai T-3 Kai) dan lagi memenangkan kompetisi dimulai kembali pada bulan September 2000, pesawat produksi pertama diserahkan pada bulan September 2002.

</doc>
<doc id="1418552" url="?curid=1418552" title="Diskografi dan filmografi JKT48">
Diskografi dan filmografi JKT48

JKT48 adalah grup idola asal Indonesia. Dibentuk pada tahun 2011, grup ini merupakan grup saudari AKB48 pertama yang berada di luar Jepang.
Stage set lists.
The "Pajama Drive" set list is used by the Trainee team.
The "Aturan Anti Cinta" set list is used by Team J.
The "Matahari Milikku" set list is used by Team KIII.
Peran.
Indonesia.
Teater.
Trainee (1st Generation KKS)
Trainee (2nd Generation KKS)
J1 (Team J)
Referensi.
Footnotes
Bibliography
News sources

</doc>
<doc id="1418560" url="?curid=1418560" title="Sanbenito">
Sanbenito

Sanbenito ("sambenito" dalam bahasa Spanyol, "gramalleta" atau "sambenet" dalam bahasa Catalan) adalah topi berbentuk kerucut yang digunakan sebagai sebuah bentuk hukuman terutama ketika masa Inkuisisi Spanyol. Topi ini disertai dengan garmen mirip skapulir, dengan dekorasi salib Andreas untuk menghukum penganut ajaran sesat atau dengan dekorasi berupa naga, iblis, dan bruder. Kostum ini digunakan oleh penerima hukuman ketika menerima ritual auto da fé pada masa Inkuisisi Spanyol karena telah melakukan ajaran sesat. 

</doc>
<doc id="1418563" url="?curid=1418563" title="Joe Davola (produser TV)">
Joe Davola (produser TV)

Joe Davola adalah produser, sutradara dan penulis film dan televisi Amerika.

</doc>
<doc id="1418565" url="?curid=1418565" title="Kaisar Sujin">
Kaisar Sujin

Pemerintahan kaisar legendaris secara konvensional ditugaskan pada tahun 97 SM - 30 SM, tetapi dia mungkin hidup pada awal abad ke-1, atau abad ketiga atau keempat.

</doc>
<doc id="1418566" url="?curid=1418566" title="Kaisar Suinin">
Kaisar Suinin

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 29 SM – 70 M.
Selir dan Putra.
Permaisuri (pertama): Sahohime (狭 穂 姫 命), putri Hikoimasu (彦 坐 王)
Permaisuri (kedua): Hibasuhime (日 叶 酢 媛 命), putri Tanba no Michinoushi (丹波 道 主 王)
Nubataniirihime (渟 叶 田 琼 入 媛), adik Hibasuhime
Matonohime (真 砥 野 媛), adik Hibasuhime
Azaminiirihime (蓟 琼 入 媛), adik Hibasuhime
Kaguyahime (迦 具 夜 比 売), putri Ootsutsukitarine (大 筒 木 垂 根 王)
Kanihatatobe (绮 戸 辺), putri Yamashiro no Ookuni no Fuchi (山 背 大 国 不 遅)
Karihatatobe (苅 幡 戸 辺), kakak dari Kanihatatobe
tidak diketahui

</doc>
<doc id="1418569" url="?curid=1418569" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2014">
Divisi Utama Liga Indonesia 2014

Divisi Utama Liga Indonesia 2014 adalah musim kesembilan belas dari Divisi Utama Liga Indonesia sejak tahun 1994. Kompetisi ini dikelola oleh PT. Liga Indonesia. Musim dijadwalkan dimulai pada Februari 2014. Pada tanggal 20 Januari, PT Liga Indonesia memutuskan untuk mengubah jadwal kickoff Divisi Utama musim ini yang seharusnya diselenggarakan pada pertengahan Februari diubah menjadi April. Setelah pertemuan manajer pada tanggal 27 Januari, PT Liga Indonesia memutuskan bahwa Divisi Premier akan dimulai pada 15 April dan akan berakhir pada 15 November.
Musim ini, kompetisi akan diikuti oleh 66 tim (46 LI dan LPIS 20), tetapi setelah keputusan komisi disiplin PSSI pada tanggal 21 Desember 2014 jumlah klub yang berpartisipasi dikurangi menjadi 64 tim setelah Bontang FC dan PSLS Lhokseumawe dinyatakan bersalah atas pengaturan pertandingan pada playoff Liga Premier Indonesia 2013.
Tim.
Persebaya Surabaya, Perseru Serui dan Persik Kediri, juara pertama, kedua dan ketiga di musim sebelumnya, promosi ke Liga Super Indonesia 2014, menggantikan Persiwa Wamena, Persidafon Dafonsoro, dan PSPS Pekanbaru yang terdegradasi ke Divisi Utama. Juara keempat, Persikabo Bogor gagal promosi setelah kalah dari Pelita Bandung Raya dengan skor 2-1 di pertandingan play-off.
Setelah memverifikasi calon tim yang berpartisipasi dari 3-28 Februari 2014, PT LI merilis hasilnya pada tanggal 10 Maret 2014. Daftar terdiri dari 66 tim, termasuk tiga tambahan dari tim Divisi Utama LPIS 2013, Persemalra Tual, Persewon Wondama, dan Persipon Pontianak. Hasilnya 51 tim lulus, 12 tim lulus dengan kondisi tertentu, dan 3 tim tidak lulus, yaitu Perssin Sinjai, PSSB Bireuen, dan Persemalra Tual. Lampung FC tidak termasuk dalam daftar.
Pada tanggal 8 Juni 2014, Persiraja Banda Aceh mengundurkan diri dikarenakan tidak adanya dukungan dana dari pemerintah lokal. Namun, Persiraja kembali mengikuti liga setelah mereka memasukkan nama-nama pemain ke operator liga walaupun tidak didukung pemerintah lokal.
Putaran pertama.
This round begin on 15 April 2014 and will end on September 2014. 63 teams compete in this round .
Grup 1.
 
Grup 2.
 
Grup 3.
 
Grup 4.
 
Grup 5.
 
Grup 6.
 
Grup 7.
 
Grup 8.
 

</doc>
<doc id="1418571" url="?curid=1418571" title="Kaisar Keikō">
Kaisar Keikō

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun [[71 M – [[130 M]]
Keluarga.
Permaisuri (pertama): Harima no Inabi no Ooiratsume (播 磨 稲 日 大郎 姫), putri Wakatakehiko (若 建 吉 备 津 日子)
Permaisuri (kedua): Yasakairihime (八 坂 入 媛 命), putri Yasakairihiko (八 坂 入 彦 命)
Mizuhanoiratume (水 歯 郎 媛) , putri Iwatsukuwake (磐 冲 别 命) , adik Iwakiwake (石城 别 王)
Ikawahime (五十 河 媛)
Abe no Takadahime (阿 倍 高田 媛) , putri [[klan Abe]] (阿 倍 木 事)
Himuka no Kaminagaootane (日 向 髪 长大 田 根)
Sonotakehime (袭 武 媛)
Himuka no Mihakashihime (日 向 御 刀 媛)
Inabinowakairatsume (伊 那 毗 若 郎 女) , putri Wakatakehiko , adik dari Harima no Inabi no Ooiratsume
Igotohime (五十 琴 姫 命), putri [[Mononobe no Igui]] (物 部 胆 咋 宿 祢)
Referensi.
[[Kategori:Kaisar Jepang|K]]

</doc>
<doc id="1418575" url="?curid=1418575" title="Kaisar Seimu">
Kaisar Seimu

Tidak ada catatan kapan dia hidup, tetapi diperkirakan dia memerintah mulai tahun 131 – 191.

</doc>
<doc id="1418582" url="?curid=1418582" title="Abbey Clancy">
Abbey Clancy

Abigail Marie "Abbey" Crouch (née Clancy; lahir 10 Januari 1986) adalah seorang model lingerie dan catwalk asal Britania Raya. Clancy dikenal sebagai seorang model. Clancy ternyata merupakan anggota dari group band wanita asal Inggris yang bernama Genie Queen dengan manager bintang penyanyi pop tahun 80an Andy McCluskey.
Kehidupan awal.
Wanita berpostur tubuh langsing dengan tinggi badan 175 cm ini melambungkan namanya ketika pada tahun 2006 ia menjadi pacar bintang sepak bola Peter Crouch. Keduanya kemudian menikah pada bulan Juny 2011 dan dikaruniai seorang putri bernama Sophia Ruby.
Clancy mempunyai dua saudara laki-laki. Saudara laki-lakinya yang pertama merupakan pemain sepak bola profesional di klub Kidderminster. Sedangkan saudara laki-lakinya yang kedua merupakan seorang gitaris dalam grup band The Raz.

</doc>
<doc id="1418592" url="?curid=1418592" title="Pemerekan">
Pemerekan

Pemerekan (bahasa Inggris: "branding") adalah proses penciptaan atau peninggalan tanda jejak tertentu di benak dan hati konsumen melalui berbagai macam cara dan strategi komunikasi sehingga tercipta makna dan perasaan khusus yang memberikan dampak bagi kehidupan konsumen (Wijaya, 2011; 2012; 2013). Aktivitas pemerekan atau "branding" merupakan implementasi dari strategi komunikasi merek dan merupakan bagian dari proses pengembangan (nilai) merek.
Pemerekan berasal dari kata dasar 'merek' ("brand"). American Marketing Association (AMA) mendefinisikan merek sebagai “"a name, term, sign, symbol, or design, or a combination of them, intended to identify the goods and services of one seller or group of sellers and to differentiate them from those of competitors"” (Kottler, 2000: 404). Hal ini senada dengan yang dikatakan Aaker bahwa merek adalah nama dan/ atau simbol yang sifatnya membedakan (berupa logo atau simbol, cap atau kemasan) untuk mengidentifikasi barang atau jasa dari seorang penjual atau kelompok penjual (Aaker, 1996). Merek merupakan "frontliner" sebuah produk, suatu tampilan awal yang memudahkan konsumen mengenali produk tersebut. Pada prinsipnya merek merupakan janji penjual atau produsen yang secara kontinyu membawa serangkaian kesatuan tampilan ("performance"), manfaat ("benefit") dan layanan ("service") kepada pembeli. Dalam perspektif komunikasi merek, Wijaya (2011; 2012; 2013) mendefinisikan merek sebagai tanda jejak yang tertinggal pada pikiran dan hati konsumen, yang menciptakan makna dan perasaan tertentu ("brand is a mark left on the minds and hearts of consumers, which creates a specific sense of meaning and feeling"). Dengan demikian, merek lebih dari sekadar logo, nama, simbol, merek dagang, atau sebutan yang melekat pada sebuah produk. Merek adalah sebuah janji (Morel, 2003). Merek merupakan sebuah hubungan (McNally & Speak, 2004) –yakni hubungan yang melibatkan sejenis kepercayaan. Sebuah merek adalah jumlah dari suatu entitas, sebuah koneksi psikis yang menciptakan sebuah ikatan kesetiaan dengan seorang pembeli/ calon pembeli, dan hal tersebut meliputi nilai tambah yang dipersepsikan (Post, 2005). Nilson (1998) menyebutkan sejumlah kriteria untuk menyebut merek bukan sekadar sebuah nama, di antaranya: merek tersebut harus memiliki nilai-nilai yang jelas, dapat diidentifikasi perbedaannya dengan merek lain, menarik, serta memiliki identitas yang menonjol.
Dalam perspektif komunikasi merek, proses pemerekan ("branding") memiliki tingkatan-tingkatan tertentu yang sekaligus mengindikasikan sejauh mana perkembangan merek dalam hubungannya dengan kedekatan terhadap konsumen. Tingkatan ini disebut Hierarchy of Branding (Wijaya, 2011; 2012; 2013), mulai dari "brand awareness" (kesadaran terhadap merek), "brand knowledge" (pengetahuan tentang merek), "brand image" (citra merek), "brand experience" (pengalaman terkait merek), "brand loyalty" (kesetiaan terhadap merek) hingga "brand spirituality" (dimensi spiritualitas terkait merek).

</doc>
<doc id="1418593" url="?curid=1418593" title="Teori agama">
Teori agama

Sosiologi dan Antropologi Metateori Agama atau bisa disebut Teori agama pada umumnya berusaha untuk menjawab setidaknya dua pertanyaan yang saling terkait: apa asal agama dan apa fungsinya Artikel ini adalah tentang metateori (biasanya hanya disebut "teori") yang menjelaskan pembentukan keyakinan agama sebagaimana dipelajari dalam ilmu-ilmu sosial. Teori-teori ini, untuk sebagian besar, mencoba menjelaskan karakteristik universal tertentu dari keyakinan dan praktik keagamaan. Ini tidak membahas penjelasan teologis agama maupun sejarah agama-agama tertentu atau agama pada umumnya.
Sejarah.
Pemikir telah mengusulkan teori pra-ilmiah tentang agama sejak zaman prasokrates. Herodotus (484-425 SM) melihat dewa-dewa Yunani sebagai sama dengan dewa-dewa Mesir. Euhemerus (sekitar 330-264 SM) dianggap sebagai dewa bagi orang zaman sejarah tersebut dan dianggap yang sangat baik, dan pengagumnya akhirnya datang untuk beribadah.
Berteori luar dan spekulasi belaka menjadi mungkin setelah data dari suku-suku dan bangsa di seluruh dunia menjadi tersedia pada abad 18 dan 19 Max Müller (1823-1900) memiliki reputasi karena telah mendirikan studi ilmiah tentang agama. Ia mengacukan komparasi agama. Kemudian, Geertz dan lain-lain menimbulkan keraguan serius tentang apakah seseorang dapat merumuskan teori umum dari semua agama.
Klasifikasi teori agama.
Teori agama dapat diklasifikasikan ke dalam:
Dikotomi lain yang teori atau deskripsi dari agama dapat diklasifikasikan adalah:
Metodologi.
Kebanyakan sosiolog dan antropolog yang cenderung melihat agama sebagai bagian yang tak terpisahkan dan ditentukan oleh konteks sosial untuk apa yang disebut 'ateisme metodologis': ketika menjelaskan agama mereka menolak penjelasan ilahi atau supranatural untuk status atau asal usul agama, karena hal tersebut tidak teruji .
Antropolog E. E. Evans-Pritchard memilih studi etnografi rinci dari suku dan agama mereka untuk membentuk sebuah teori tentang agama suku atas spekulasi teruji tentang asal usul agama, misalnya, Müller, Tylor, dan Durkheim, dan apa yang disebut 'kursi tangan antropolog '.
Karl Marx.
Filsuf sosial Karl Marx (1818-1883) mengadakan pandangan dunia materialis ketat dan melihat ekonomi, termasuk perbedaan kelas, sebagai faktor yang menentukan masyarakat. Dia melihat pikiran manusia dan kesadaran manusia sebagai bagian dari materi. Menurut Marx, dinamika masyarakat yang dipicu oleh ekonomi, sesuai dengan konsep tesis Hegelian, anti-tesis, dan synthese kesadaran palsu adalah istilah yang digunakan oleh Marx 'kolaborator Friedrich Engels (1820-1895), bukan oleh Marx Dia melihat. agama yang berasal dari keterasingan dan membantu kegigihan dalam mengatasi keterasingan. [14] Ia melihat agama mendukung sebagai status quo, dalam korespondensi dengan mengatakan dalam istilah terkenalnya bahwa agama adalah candu bagi rakyat. Pandangan ini bertentangan namun dengan adanya kelompok agama tertentu, seperti teologi pembebasan. Marx melihat agama sebagai sumber kebahagiaan, meskipun ilusi dan sementara, atau setidaknya sumber penghiburan. Marx melihat agama sebagai bagian yang tidak perlu dari kebudayaan manusia. Pernyataan ini menjadi terbatas, namun, untuk analisisnya mengenai hubungan historis antara budaya Eropa, lembaga-lembaga politik, dan tradisi agama Kristen mereka.
Pandangan Marxis sangat dipengaruhi pemahaman dan kesimpulan individu tentang masyarakat, antara lain sekolah antropologi budaya materialisme.
Penjelasan Marx untuk semua agama, selalu, dalam segala bentuk, dan di mana-mana tidak pernah dianggap serius oleh banyak ahli di lapangan, meskipun sebagian besar menerima bahwa pandangan Marx mungkin menjelaskan beberapa aspek agama.
Edward Burnett Tylor dan James George Frazer.
Antropolog Edward Burnett Tylor (1832-1917) mendefinisikan agama sebagai kepercayaan makhluk gaib dan menyatakan bahwa keyakinan ini berasal sebagai penjelasan kepada dunia. Kepercayaan pada makhluk gaib tumbuh dari upaya untuk menjelaskan kehidupan dan kematian. Orang-orang primitif yang menggunakan mimpi manusia di mana roh-roh tampaknya muncul sebagai indikasi bahwa pikiran manusia bisa ada independen dari tubuh. Mereka menggunakan ini dengan ekstensi untuk menjelaskan kehidupan dan kematian, dan kepercayaan kehidupan setelah kematian. Mitos dan dewa-dewa untuk menjelaskan fenomena alam berasal dari analogi dan perpanjangan penjelasan ini. Teorinya diasumsikan bahwa jiwa semua orang sepanjang masa kurang lebih sama dan bahwa penjelasan dalam budaya dan agama cenderung tumbuh lebih canggih melalui agama-agama monoteis, seperti Kristen dan akhirnya untuk ilmu pengetahuan. Tylor melihat praktik-praktik dan kepercayaan membuat mundur dalam masyarakat modern sebagai kelangsungan hidup, tapi ia tidak menjelaskan mengapa mereka bertahab.
James George Frazer (1854-1941) mengikuti teori Tylor untuk sebagian besar dalam bukunya The Golden Bough, tapi ia membedakan antara sihir dan agama. Sihir digunakan untuk mempengaruhi alam dalam perjuangan manusia primitif untuk bertahan hidup. Dia menegaskan bahwa sihir mengandalkan keyakinan kritis dari orang-orang primitif dalam kontak dan imitasi. Misalnya, curah hujan dapat dipanggil oleh manusia primitif dengan memercikkan air di tanah. Ia menegaskan bahwa menurut mereka ajaib bekerja melalui hukum. Sebaliknya agama adalah keyakinan bahwa dunia alam dikuasai oleh satu atau lebih dewa dengan karakteristik pribadi dengan siapa bisa mengaku, bukan oleh hukum.
Metode yang digunakan Tylor dan Frazer adalah mencari keyakinan dan praktik yang sama dalam semua masyarakat, terutama yang lebih primitif, lebih atau kurang terlepas dari waktu dan tempat. Mereka sangat bergantung pada laporan yang dibuat oleh misionaris, penemu, dan pegawai negeri kolonial.
Teori mereka telah dikritik sebagai salah satu sisi untuk berfokus pada aspek intelektual agama belaka, sementara mengabaikan aspek-aspek sosial agama, antara lain oleh antropolog E. E. Evans-Pritchard. Metode antropologi Tylor telah dikritik sebagai keluar dari konteks perbandingan praktik budaya dan waktu yang berbeda. Tylor dan pandangan Frazer tentang asal usul agama telah diklasifikasikan sebagai spekulasi diverifikasi. Pandangan bahwa monoteisme adalah lebih berkembang daripada politeisme telah dibenarkan oleh bukti: . Monoteisme yang lebih menonjol di masyarakat pemburu daripada masyarakat pertanian. Pandangan bahwa pandangan dan praktik masyarakat ' tumbuh lebih berkembang dari waktu ke waktu dengan cara yang seragam telah dikritik sebagai bagian yang diverifikasi dan bertentangan dengan data dari studi antropologi, antara lain oleh penulis Andrew Lang (1844-1912) dan E. E. Evans-Pritchard. Individualis, pandangan intelektual agama, seperti yang diusulkan oleh Tylor dan Frazer, masih dianggap berharga oleh banyak ahli kontemporer lapangan, antara lain oleh antropolog Robin Horton.
Émile Durkheim dan fungsionalisme.
Fungsionalisme dapat dilihat "sebagai pendekatan fungsionalisme umum menjelaskan keberadaan lembaga-lembaga sosial seperti agama dalam hal kebutuhan bahwa lembaga-lembaga akan bertemu dalam masyarakat." Pendukung utama teori ini , Émile Durkheim ( 1858-1917 ) melihat konsep sakral sebagai ciri khas dari agama, bukan iman dalam supernatural. Ia melihat agama sebagai refleksi dari kepedulian terhadap masyarakat. Dia mendasarkan pandangannya pada penelitian terbaru tentang totemisme antara suku aborigin Australia. Dengan totemisme ia berarti bahwa masing-masing klan memiliki banyak objek yang berbeda, tanaman, atau hewan yang mereka anggap suci dan yang melambangkan klan. Durkheim melihat totemisme sebagai bentuk asli dan sederhana dari agama. Menurut Durkheim, analisis bentuk sederhana ini, agama bisa memberikan pola bangunan untuk agama yang lebih kompleks. Dia menegaskan bahwa moralisme tidak dapat dipisahkan dari agama. Suci yaitu agama memperkuat kepentingan kelompok yang sangat sering bentrok dengan kepentingan individu. Durkheim berpandangan bahwa fungsi agama adalah kelompok kohesi yang sering dilakukan lewat menghadiri ritual kolektif. Dia menegaskan bahwa pertemuan kelompok ini disediakan khusus lewat jenis energi, yang disebut gelembung, yang membuat anggota kelompok kehilangan individualitas mereka dan merasa bersatu dengan dewa-dewa dan dengan demikian dengan kelompok juga. Berbeda dari Tylor dan Frazer, ia melihat sihir bukan sebagai agama, tetapi sebagai instrumen individu untuk mencapai sesuatu.
Metode yang diusulkan Durkheim untuk kemajuan dan perbaikan pertama adalah untuk berhati-hati mempelajari agama dalam bentuk yang paling sederhana dalam satu masyarakat kontemporer dan kemudian sama dalam masyarakat lain dan membandingkan agama-agama itu dan hanya di antara masyarakat yang sama. Dasar empiris untuk pandangan Durkheim telah dikritik ketika studi yang lebih rinci tentang aborigin Australia muncul. Lebih khusus lagi, definisi agama sebagai berurusan dengan suci saja, terlepas dari supranatural, tidak didukung oleh studi dari penduduk asli tersebut. Pandangan bahwa agama memiliki aspek sosial, setidaknya, diperkenalkan dalam bentuk umum sangat kuat oleh Durkheim telah menjadi berpengaruh dan tidak terbantahkan.
Pendekatan Durkheim memunculkan sekolah fungsionalis dalam sosiologi dan antropologi. Fungsionalisme merupakan paradigma sosiologis yang awalnya berusaha untuk menjelaskan lembaga sosial sebagai sarana kolektif untuk memenuhi kebutuhan biologis individu, dengan fokus pada cara-cara di mana lembaga-lembaga sosial memenuhi kebutuhan sosial, terutama stabilitas sosial. Jadi karena Durkheim melihat masyarakat sebagai sebuah "analogi organismic tubuh, dimana semua bagian bekerja sama untuk mempertahankan keseimbangan keseluruhan, agama dipahami sebagai perekat yang menyatukan masyarakat." .
Antropolog Bronisław Malinowski (1884-1942) sangat dipengaruhi oleh sekolah fungsionalis dan berpendapat bahwa agama berasal dari mengatasi kematian. Dia melihat sains sebagai pengetahuan praktis bahwa setiap masyarakat perlu berlimpah cara untuk bertahan hidup dan diantaranya sihir yang terkait dengan pengetahuan praktis ini, tetapi umumnya berhubungan dengan fenomena bahwa manusia tidak dapat mengendalikan.
Sigmund Freud.
Sigmund Freud (1856-1939) melihat agama sebagai ilusi. Dengan ilusi Freud mengartikan keyakinan bahwa orang sangat ingin untuk menjadi kenyataan. Tidak seperti Tylor dan Frazer, Freud mencoba menjelaskan mengapa agama tetap terlepas dari kurangnya bukti untuk prinsip-prinsip tersebut. Freud menegaskan bahwa agama merupakan respon sebagian besar tidak sadar neurotik untuk represi. Dengan represi Freud mengartikan bahwa masyarakat beradab menuntut bahwa kita tidak dapat memenuhi semua keinginan kami segera, tetapi mereka harus ditekan. Argumen rasional untuk orang yang memegang keyakinan agama tidak akan mengubah respon neurotik seseorang. Hal ini berbeda dengan Tylor dan Frazer yang melihat agama sebagai rasional dan sadar, meskipun bentuk primitif dan keliru dalam upaya untuk menjelaskan alam.
Freud tidak hanya mencoba untuk menjelaskan asal usul dan ketekunan iman dalam individu tetapi dalam bukunya 1913 Totem dan Taboo ia bahkan mengembangkan cerita spekulatif tentang bagaimana semua agama monoteis berasal dan dikembangkan. Dalam buku ia menegaskan bahwa agama-agama monoteistik tumbuh dari pembunuhan dalam klan seorang ayah dengan anak-anaknya. Insiden ini sadar diingat dalam masyarakat manusia.
Dalam bukunya 1939 Musa dan Monoteisme, Freud mengusulkan bahwa monoteisme Musa berasal dari Akhenaten. Pandangan ini tidak didukung oleh catatan Alkitab dan berbeda dari teori-teori ilmiah.
Pandangan Freud tentang agama tertanam dalam teorinya yang lebih besar yaitu psikoanalisis, yang telah dikritik sebagai tidak ilmiah. Terlepas dari teori, teori-teori Freud dikembangkan dengan mempelajari pasien yang dibiarkan bebas untuk berbicara sambil berbaring di sofa. Meskipun upaya Freud untuk asal usul sejarah agama-agama belum diterima, pandangannya umum bahwa semua agama berasal dari kebutuhan psikologis terpenuhi masih dipandang sebagai teori yang menawarkan penjelasan yang kredibel dalam beberapa kasus.
E. E. Evans-Pritchard.
Antropolog Edward Evan Evans-Pritchard (1902-1973) melakukan studi etnografi yang luas antara Azande dan orang Nuer yang dianggap "primitif" oleh masyarakat dan sarjana sebelumnya. Evans Pritchard-melihat orang-orang ini sebagai bagian yang berbeda, tapi tidak primitif.
Berbeda dengan sarjana sebelumnya, Evans Pritchard-tidak mengusulkan teori universal yang besar dan dia melakukan pekerjaan lapangan jangka panjang yang luas di antara masyarakat "primitif", mempelajari budaya dan agama, antara lain antara Azande. Tidak hanya lewat kontak, seperti Eliade.
Dia berargumen bahwa agama Azande (sihir dan nubuat) tidak dapat dipahami tanpa konteks sosial dan fungsi sosialnya. Sihir dan nubuat memainkan peran besar dalam memecahkan perselisihan antara Azande. Dalam hal ini dia setuju dengan Durkheim, meskipun ia mengakui bahwa Frazer dan Tylor benar, bahwa agama mereka juga memiliki aspek intelektual jelas. Iman Azande dalam ilmu sihir dan nubuat cukup logis dan konsisten setelah beberapa prinsip-prinsip dasar yang diterima. Hilangnya iman dalam prinsip-prinsip dasar tidak dapat bertahan karena pentingnya sosial dan karenanya mereka memiliki sistem penjelasan rumit (atau alasan) terhadap penyanggahan bukti. Selain istilah sistem alternatif atau sekolah pemikiran tidak ada.
Ia sangat kritis tentang teori sebelumnya tentang agama primitif dengan terutama milik Lucien Levy-Bruhl, menegaskan bahwa mereka membuat pernyataan tentang orang-orang primitif tanpa punya cukup pengetahuan dalam membuat lebih dari menebak. Meskipun memuji karya Bruhl, Evans-Pritchard tidak setuju dengan pernyataan Bruhl bahwa anggota dari suku "primitif" mengatakan "Saya adalah bulan" adalah pra-logis, tapi bahwa pernyataan ini masuk akal dalam budaya mereka jika dipahami secara metaforis.
Terlepas dari Azande, Evans Pritchard-, juga belajar tetangga, tapi sangat berbeda dengan manusia Nuer. Nuer telah memiliki iman yang monoteistik abstrak, agak mirip dengan Kristen dan Yahudi, meskipun itu termasuk mencakup roh-roh yang lebih rendah. Mereka juga memiliki totemisme, tapi ini adalah aspek kecil dari agama mereka dan karenanya koreksi untuk generalisasi Durkheim harus dibuat. Evans Pritchard-tidak mengusulkan teori agama, tetapi hanya teori agama Nuer.
Teori evolusi.
Teori evolusi melihat agama sebagai salah satu adaptasi atau produk sampingan. Teori adaptasi melihat agama sebagai nilai adaptif bagi kelangsungan hidup manusia Pleistosen. Teori sampingan melihat agama sebagai spandrels.

</doc>
<doc id="1418597" url="?curid=1418597" title="Muhammad Radikal Idealis">
Muhammad Radikal Idealis

Muhammad Radikal Idealis () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.
Karier.
Persela Lamongan.
2016.
Radikal Idealis menjadi starter saat Persela kalah melawan Gresik United 0-1.
Nama unik.
Tidak ada yang tahu pasti apa makna di balik nama pemain yang satu ini. Mungkin, kedua orang tuanya ingin sang anak nantinya bisa menjadi seorang yang radikal dan idealis saat tumbuh dewasa

</doc>
<doc id="1418604" url="?curid=1418604" title="Syaiful Lewenusa">
Syaiful Lewenusa

Syaiful Lewenusa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.
Syaiful Lewenusa dikenal mempunyai kecepatan untuk membantu penyerangan dari sisi kiri.

</doc>
<doc id="1418610" url="?curid=1418610" title="Sungkup udara">
Sungkup udara

Sungkup udara atau penyedot udara (Bahasa Inggris: exhaust hood) adalah sebuah peralatan yang berisi kipas mekanis yang digantungkan di atas kompor dapur. Alat ini berguna untuk menghilangkan sisa lemak, sisa pembakaran, asap, bau , panas, dan uap dari udara dengan evakuasi dari udara dan filtrasi. Pada dapur komersial, sungkup udara sering digunakan dalam kombinasi dengan perangkat pencegah kebakaran sehingga asap dari minyak api yang benar muncul dan api dipadamkan dengan cepat. Sungkup ventilasi komersial juga dapat digabungkan dengan kipas udara segar yang menarik di udara eksterior, beredar dengan asap memasak, yang kemudian ditarik keluar dari lubang.
Dalam kebanyakan sungkup udara, sistem filtrasi dapat menghilangkan grease (perangkap lemak) dan partikel lainnya. Meskipun banyak sungkup ventilasi yang membuang udara ke luar, beberapa sirkulasi udara masuk ke dalam dapur. Dalam sistem sirkulasi, penyaring dapat menghilangkan bau selain lemak.
NFPA 96 Standard for Ventilation Control and Fire Protection of Commercial Cooking mengatakan bahwa lubang filter tidak harus digunakan. Hal ini membutuhkan bahwa "Daftar" penyaring lemak harus diuji sesuai dengan UL 1046, Standard for Grease Filters for Exhaust Ducts.
Nama.
Alat ini dikenal sebagai extractor hood di Inggris, di Amerika Serikat dan Australia dikenal sebagai rangehood. Hal ini juga disebut dapur, kompor, knalpot, kompor, sungkup ventilasi. Nama lain dari alat ini adalah kanopi masak, kipas penyuling, asap penyuling , dan cerobong asap listrik.
Ikhtisar.
Sungkup udara terdiri dari tiga komponen utama: rok atau penangkap panel yang mengandung gas naik (juga dikenal sebagai " bulu limbah" ), satu atau lebih penyaring minyak, dan kipas angin atau blower tangensial untuk ventilasi paksa.
Ada dua konfigurasi utama sungkup udara: menyalurkan (atau vented) aplikasi, dan pembuluh (atau sirkulasi) aplikasi. Dalam aplikasi menyalurkan , kerah output dari extractor hood itu penyaring motor melekat pada sistem saluran, yang berakhir di luar gedung. Dalam aplikasi pembuluh, sebuah penyaring, sering mengandung arang aktif , menghilangkan bau dan asap partikel dari udara sebelum melepaskan udara dibersihkan kembali ke dapur.
Sebuah sistem menyalurkan memungkinkan untuk penghapusan segala bentuk kontaminasi udara, sementara satu ductless recirculates panas dan kelembaban ke dapur. Selain itu, aplikasi menyalurkan menghilangkan kebutuhan untuk penggantian rutin penyaring, dan menghindari pembatasan aliran udara (dan kehilangan resultan daya) yang disebabkan oleh alat itu. Namun, aplikasi menyalurkan dapat menjadi tidak praktis, karena kurangnya ruang atau kemampuan untuk menginstal sistem saluran, menghias kebutuhan udara, atau biaya tambahan pemanasan/pendinginan udara. Beberapa desain sungkup udara mungkin membutuhkan untuk kedua jenis aplikasi.
Sungkup udara hampir selalu termasuk built -in pencahayaan (lampu pijar, neon, atau halogen) untuk menerangi permukaan memasak. Selain itu, beberapa produsen menawarkan aksesori yang cocok, seperti panel backsplash, rak pot, unit rak, atau rak piring. Keuntungan utama dari sungkup udara adalah bahwa hal itu dapat dengan mudah menyaring aliran udara, tanpa merugikan bahan yang dapat dimakan dan dapat dengan mudah diinstal jika semi- otomatis.
Kerudung kontrol biasanya elektronik , meskipun beberapa model low-end menggunakan kontrol elektromekanis . Kerudung Extractor dengan kontrol elektronik dapat menawarkan remote control , bermotor penyesuaian tinggi , sensor thermal , perlindungan overheat , modus boost , tertunda menutup-off , pembersihan filter pengingat , active noise cancellation , menampilkan suhu , preset user ( memori ) , dan sebagainya .
Sungkup udara dapat dibuat dari berbagai bahan, termasuk: stainless steel, tembaga, perunggu, perak nikel, seng, kaca tempered, kayu, aluminium, kuningan, plastik tahan panas, dan banyak lagi.

</doc>
<doc id="1418629" url="?curid=1418629" title="Milos Raonic">
Milos Raonic

Milos Raonic ( ;: (Aksara Sirilik Serbia: Милош Раонић, "Miloš Raonić" ; lahir 27 Desember 1990) adalah petenis asal Kanada asal Montenegro yang sekarang tinggal di Thornhill, Ontario, Kanada.
Lahir di Titograd, RFS Yugoslavia (sekarang Podgorica, Montenegro), Raonic pindah ke Kanada saat usianya masih tiga tahun, belajar tenis pertama kali di Klub Tenis Bramalea di Brampton. Ia adalah petenis Kanada berperingkat ATP tertinggi sejak sistem peringkat komputer dikenalkan pada 1973, dengan peringkat tertinggi kariernya, yaitu ke-10 diraih pada bulan Agustus 2013. Ia pertama kali masuk babak utama turnamen Grand Slam pada AS Terbuka 2010. Pada tahun 2011, peringkatnya naik dari ke-102 menjadi ke-37 dalam waktu satu bulan, setelah berhasil mencapai putaran keempat Australia Terbuka dan memenangkan gelar juara ATP pertamanya di SAP Open 2011. Raonic, yang lebih memilih bermain di permukaan keras, juga menyukai bermain di semua jenis lapangan. Mulai akhir 2010 sampai Mei 2013, ia dilatih oleh mantan petenis Spanyol Galo Blanco di Barcelona, sekarang dilatih oleh Ivan Ljubičić.
Secara statistik, servisnya merupakan salah satu yang terkuat sepanjang tur. Pada tahun 2012, ia membukukan as lebih dan memenangkan persentase permainan servis terbesar lebih dari pemain lain.
karier tenis junior.
Turnamen tenis pertama Raonic yang diselenggarakan oleh ITF adalah putaran kualifikasi jelang Kejuaraan ITF Grup 4 Kanada pada Oktober 2003, di mana ia kalah di putaran pertama oleh rekan senegaranya, Kirill Sinitsyn, 6–7, 3–6. Turnamen sirkuit juniornya selanjutnya adalah Kejuaraan ITF 1 Kanada, di mana ia kalah di putaran pertama babak utama 4–6, 4–6 melawan Peter Marrack. Di turnamen yang sama, kategori ganda, bersama pasangan dan kompatriotnya Sheharyar Wali, mencapai putaran kedua.
Ia memenangkan pertandingan ITF pertamanya pada Oktober 2005, mengalahkan kompatriotnya Tony Dang dalam tiga set, sebelum dikalahkan di perdelapanfinal oleh petenis Amerika Serikat, Christopher Racz. Di kategori ganda, bersama kompatriotnya Mohammed Niaki, mereka melaju ke babak semifinal. Dua minggu kemudian, pada Kejuaraan ITF Grade 3 Kanada, Raonic mencapai final pertamanya, di mana ia dengan pasangannya Sinitsyn kalah melawan Marrack dan Peter Polansky. Di tunggal, ia kembali kalah melawan Marrack di putaran pertama.
Pada April 2006, Raonic mencapai putaran-putaran lanjut di kategori tunggal, mengalahkan Marrack dua set langsung di perempatfinal Kejuaraan ITF Junior se-Kanada ke-24 sebelum dikalahkan Julian Gauthier di semifinal. Setelah mencapai putaran kedua di Kanada Terbuka Junior (Grade 1) pada Agustus, ia kemudian memenangkan even Peringkat Dunia ITF U18 2006 (Grade 4) pada bulan Oktober, mengalahkan Gauthier 6–4, 6–0.di putaran final. Ia juga memenangkan kategori ganda bersama John Taylor.
Raonic mencapai putaran ketiga kategori tunggal di sebuah even junior Grade 1 pada November–Desember 2006, Kejuaraan Tenis Junior Internasional Eddie Herr. Dua minggu kemudian ia kalah di babak final turnamen Grade 4 Prince Cup dan memenangkan kategori ganda. Pada tahun 2007, ia kalah terlebih dahulu di turnamen junior Grade 2 dan Grade 1 yang diikutinya. Tetapi, Raonic melaju ke babak final turnamen Grade 3 Kejuaraan Lapangan Keras Junior Internasional AS dan memenangkan dua turnamen, yaitu even Peringkat Dunia ITF U18 2007 (Grade 3) dan even Peringkat Dunia ITF U18 2 (Grade 4) pada bulan Oktober di kampung halamannya. Dalam turnamen tersebut, ia juga memenangkan kategori ganda, kedua-duanya berpasangan dengan Nathaniel Gery. Di kategori ganda, ia juga kalah di putaran final Kejuaraan Tertutup ITF se-Amerika (Grup B1) di akhir Oktober, berpasangan dengan petenis Amerika Waylon Chin.
Pada Desember 2007, Raonic melaju ke babak utama turnamen prestisius Kejuaraan Tenis Orange Bowl, sebuah turnamen Grade A. Ia berhasil mencapai putaran ketiga, di mana ia dikalahkan petenis Amerika Serikat Chase Buchanan 4–6 pada set ketiga. Raonic memulai musim 2008 di turnamen junior dengan prestasi, memenangkan kategori ganda turnamen ITF Grade 1 Nottinghill, berpasangan dengan Bradley Klahn asal Amerika Serikat. Seminggu setelahnya, mereka berhasil mencapai putaran kedua Australia Terbuka sebelum memenangkan turnamen Grade 1 Kejuaraan Internasional Musim Semi USTA pada Maret–April. Pada turnamen tersebut, ia berhasil mencapai perempatfinal pertamanya di sebuah turnamen Grade 1, dikalahkan Klahn dua set langsung.
Hasil Grand Slam Junior – Tunggal:
Australia Terbuka: P1 (2008)
Perancis Terbuka: P1 (2008)
Wimbledon: P2 (2008)
AS Terbuka: –
Hasil Grand Slam Junior – Ganda:
Australia Terbuka: P2 (2008)
Perancis Terbuka: SF (2008)
Wimbledon: P2 (2008)
AS Terbuka: –
karier tenis profesional.
2007.
Raonic telah diberikan fasilitas wildcard oleh Tennis Canada dan Banque Nationale yang mensponsori Turnamen Futures ITF pada bulan Maret di Provinsi Quebec. Di Hull, ia berhasil memenangkan pertandingan tunggal pertamanya, melawan peringkat ke-687 Fabrice Martin 7–5, 2–6, 6–4. Ia kemudian kalah di putaran kedua saat berhadapan dengan peringkat ke-661 Patrick Schmolzer 3–6, 3–6. Minggu selanjutnya, ia kalah di putaran pertama melawan unggulan kedua John Paul Frattero 6–7, 3–6. Di kategori ganda, pada kedua turnamen tersebut, Raonic berpasangan dengan sesama junior Vasek Pospisil dan kalah di putaran pertama. Kemudian di Rock Forest, ia kembali mencapai putaran kedua, dikalahkan unggulan pertama, rekan setim Piala Davis, dan kemudian menjadi pelatihnya, Fred Niemeyer. Ia dan Niemeyer bermain ganda juga di Sherbrooke dan mencapai semifinal.
2008.
Raonic kembali diberikan fasilitas wildcard di kategori tunggal pada turnamen Futures iTF yang disponsori Banque Nationale di Quebec pada bulan Maret, tetapi hasilnya lebih baik. Pada Kanada F1 di Gatineau, ia bersama Milan Pokrajac, tidak diunggulkan, berhasil memenangkan kategori ganda, di mana di kategori tunggal ia kalah melawan peringkat ke-457 Michael Yani di perempatfinal dalam tiga set. Seminggu kemudian di Montreal, Raonic dan Pokrajac menjadi juara kedua kategori ganda dan Raonic tereliminasi di putaran kedua kategori ganda. Kemudian pada Kanada F3 di Sherbrooke, Raonic berhasil mencapai final pertamanya di tunggal, memenangkan empat pertandingan dalam tiga set dalam perjalanannya. Di final, ia kalah melawan petenis Italia non-unggulan Enrico Iannuzzi 5–7, 6–7. Di ganda, ia dan Pokarajac kalah di putaran pertama.
Pada akhir April, Raonic kembali berlomba di turnamen ITF, mengalahkan kompatriotnya Kirill Sinitsyn 6–2, 6–0 untuk melaju ke babak utama (sebagai unggulan kelima) kategori tunggal AS F9 di Vero Beach, dengan permukaan tanah liat terbuka. Di babak utama, ia kalah melawan sesama petenis kualifikasi asal Amerika Serikat Marcus Fugate 1–6, 4–6. Raonic langsung melaju ke babak utama ganda, tetapi bersama Adam El Mihdawy, mereka kalah di putaran pertama. Seminggu kemudian pada AS F10 di Orange Park, Florida, Raonic kalah di putaran ketiga kualifikasi meskipun menjadi unggulan ketiga. Ia kemudian tidak mengikuti turnamen apapun sampai bulan Juli.
Pada Juli, sebagai peserta wildcard, Raonic kalah di putaran pertama beberapa turnamen Challenger yang diadakan di Kanada, Granby dan Moncton. Di kategori ganda, bersama Vasek Pospisil, mereka melaju ke putaran kedua di Granby tetapi kalah di putaran pertama Moncton. Seminggu kemudian ia menerima wildcard untuk berlomba di Rogers Cup 2008, tetapi kalah di putaran pertama melawan peringkat ke-203 Alexander Kudryavtsev 3–6, 4–6.
Tiga bulan kemudian, Raonic bermain di Jepang. Di Kashiwa, pada Jepang F10, ia kalah di putaran pertama melawan sesama pemain non-unggulan, Hiroki Kondo 4–6, 2–6. Di ganda, bersama Tadayuki Longhi melaju ke putaran kedua. Seminggu kemudian, pada turnamen Jepang F11 di Tokyo, Raonic mengalahkan unggulan kedua Tatsuma Ito dalam tiga set sebelum dikalahkan anggota tim Piala Davis Thailand Peerakiat Siriluethaiwattana di putaran kedua. Ia tidak bermain ganda.
Raonic kembali menerima fasilitas wildcard pada Rimouski Challenger, di mana ia kalah di putaran pertama melawan José de Armas setelah mengambil set pertama. Tetapi, di kategori ganda, bersama dengan Vasek Pospisil, mereka berhasil memenangkan gelar Challenger pertamanya. Di semifinal, mereka mengalahkan unggulan kedua, dan mereka mengalahkan unggulan ketiga Kristian Pless dan Michael Ryderstedt 5–7, 6–4, 10–6. Raonic mengakhiri musim 2008 dengan menempati peringkat ke-915 di tunggal dan ke-513 di ganda. Mulai musim inilah, Raonic menolak tawaran dari Universitas Virginia dan masuk pro, menandatangani kontrak dengan SFX Agency.
2009.
Raonic memulai musim ini di pertengahan Januari, di mana ia berusaha untuk melaju ke babak utama AS F1 di Boca Raton, Florida, tetapi ia kalah tiga set di putaran kualifikasi meskipun berstatus unggulan ke-13. Ia kemudian melaju ke babak utama seminggu setelahnya di AS F2 sebagai unggulan ke-12, tetapi kalah di putaran pertama babak utama. Masuk babak utama tunggal membuatnya mendapatkan status wildcard di ganda–bersama dengan Kevin Botti, mereka mencapai putaran kedua.
Minggu selanjutnya di AS F3 di Plantation, Florida, Raonic kembali kalah di babak kualifikasi, kali ini sebagai unggulan kesembilan. Setelah seminggu tidak bermain, ia melaju ke babak utama Kroasia F1, sebagai unggulan ke-11. Ia kemudian mengalahkan peringkat ke-293 dan unggulan ketujuh Jan Mertl, peringkat ke-425 Ivaylo Traykov, dan peringkat ke-606 Denis Matsukevich sebelum dikalahkan unggulan ke-8 Louk Sorensen di babak semifinal. Di kategori ganda, bersama kompatriotnya Érik Chvojka, mereka yang merupakan unggulan ketiga melaju ke putaran kedua. Seminggu kemudian mereka berhasil mencapai putaran final Kroasia F2; di kategori tunggal, ia berhasil melaju ke perempatfinal babak utama.
Setelah beberapa minggu tidak bermain, Raonic berhasil memenangkan gelar tunggal keempatnya, pada Kanada F2 di Montreal. Mendapatkan wildcard dari Tennis Canada untuk bermain di babak utama, Raonic berhadapan dengan peserta non-unggulan dan dua peserta kualifikasi–ia mengalahkan peringkat ke-594 Gregoire Burquier 6–3, 6–4 di final. Di ganda, bersama dengan Vasek Pospisil, sebagai unggulan teratas, mereka mencapai putaran kedua. Pencapaian ini terasa lebih baik pada Kanada F3 di Sherbrooke, Quebec, mencapai babak semifinal, lagi-lagi sebagai unggulan teratas. Pada kategori tunggal, Milos kalah melawan Vasek di perempatfinal dalam pertarungan ketat tiga set.
Dua minggu kemudian, Raonic kembali melaju ke babak utama turnamen Futures, kali ini sebagai unggulan keempat pada AS F7 dan mencapai perempatfinal. Bersama Philip Bester, ia, sebagai unggulan ketiga, berhasil meraih gelar juara ganda, mengalahkan unggulan pertama di final, Lester Cook dan Treat Conrad Huey. Minggu selanjutnya di Little Rock, Arkansas, Milos melaju ke babak utama sebagai unggulan kedua, tetapi ia kalah di putaran pertama. Ia tidak bermain ganda.
Turnamen yang diikuti Raonic selanjutnya adalah Slovenia F2. Untuk pertama kalinya, ia langsung melaju ke babak utama berdasarkan peringkatnya. Hanya, ia kalah di putaran pertama melawan unggulan pertama Pavol Červenák 4–6, 2–6. Di ganda, bersama Aljaž Bedene, mereka kalah di putaran kedua. Seminggu kemudian, pada Slovenia F3, Milos kembali kalah di putaran pertama, kali ini melawan unggulan ketiga Denys Molchanov. Tetapi, ia bersama Molchanov berhasil memenangkan kategori ganda, dan merupakan gelar ganda keempat Raonic. Setelah itu, Raonic berhasil mencapai perempatfinal Italia F15, pada permukaan tanah liat di Padova, ketika di kategori ganda (berpasangan dengan Marc Fornell-Mestres), melaju ke putaran kedua. Tur Eropanya berakhir setelah kalah di putaran pertama Italia F16 di tunggal dan berhasil mencapai semifinal ganda, berpasangan dengan Stefano Valenti.
Setelah dua minggu tidak bermain, Raonic bermain di AS F16 di Pittsburgh, pada permukaan tanah liat. Merupakan unggulan ketujuh, ia dikalahkan secara mengejutkan oleh Rhyne Williams. Di ganda, berpasangan dengan Pospisil, sebagai unggulan teratas, mereka kalah di semifinal. Seminggu kemudian di Peoria, Illinois, berstatus unggulan keenam, Raonic berhasil mencapai perempatfinal setelah dikalahkan oleh Vasek yang non-unggulan. Tetapi, ia dan Vasek berhasil memenangkan kategori ganda, memenangkan tiga pertandingan terakhirnya dengan mudah. Setelah seminggu tidak bermain, Raonic kembali mendapatkan wildcard di Granby Challenger. Berhadapan dengan peringkat ke-262, ia membawa lawannya ke penentuan set pertama sebelum kalah di set kedua 1–6. Di kategori ganda, bersama Pospisil, mereka kalah di penentuan putaran kedua melawan unggulan kedua, Colin Fleming dan Ken Skupski.
Seminggu setelahnya, Raonic mendapatkan wildcard di Rogers Cup 2009, di mana ia memulainya dengan menang melawan peringkat ke-77 Teymuraz Gabashvili dalam tiga set, dilanjutkan dengan kemenangan dua set langsung melawan peringkat ke-117, Michaël Llodra pada babak kualifikasi. Di babak utama, ia kalah melawan peringkat ke-10 Fernándo Gonzalez dalam tiga set. Raonic menyelesaikan pertandingannya dengan servis pertama dan pengembalian pukulan yang baik lebih dari lawannya, dan memenangkan banyak poin dalam pertandingan, 112 dibanding 107. Setelah hasil ini, ia kalah melawan Kittipong Wachiramanowong tiga set di final Thailand F1, dan berpasangan dengan Nikolaus Moser, mereka memenangkan gelar ganda. Dua minggu ke depannya, hanya bermain tunggal, ia memenangkan Thailand F2 dan mencapai semifinal Thailand F3 (kalah melawan Jamie Baker).
Raonic menghabiskan waktunya di musim gugur 2009 bermain turnamen Challenger di Amerika Serikat, tetapi dengan tingkat kesuksesan yang lebih rendah dari saat musim panas. Ia menutup musim 2009 dengan peringkat ke-373 di tunggal dan ke-425 di ganda.
2010.
Raonic memulai musim 2010 dengan pelatih barunya, mantan rekan tim Frédéric Niemeyer. Raonic berhasil mencapai semifinal ganda pada tiga dari lima turnamen Futures yang diikutinya, Britania Raya F1, F2, bersama dengan Uladzimir Ignatik, dan Perancis F2 bersama Romain Jouan. Ia juga memenangkan babak ganda Piala Davis-nya melawan Kolombia bersama peringkat 1 dunia, Daniel Nestor.. Hanya saja, ia kalah di babak tunggalnya di Bogotá.
Pada pertengahan April, Raonic berhasil memenangkan Korea F2 sebagai unggulan teratas, mengalahkan unggulan ketiga Hiroki Kondo di final, dengan skor 6–1, 6–1. Ia juga melakukannya tanpa kehilangan satu set pun dan memenangkan pertandingan pertamanya tanpa kehilangan satu "game" pun, melawan peringkat ke-668 Min-Hyoek Cho. Pada Mei, ia memenangkan gelar keduanya dalam tiga minggu, hanya kehilangan satu set sebelum menang Korea F4. Seminggu kemudian, ia kalah melawan unggulan ke-8 Tatsuma Ito pada putaran pertama Busan Open Challenger Tennis 2010. Meskipun kalah, Raonic menempati peringkat terbaik dalam kariernya, ke-303. Pada pertengahan Juni, ia juga mencapai peringkat terbaik kariernya pada tunggal, yaitu naik ke peringkat ke-276.
Pada Juli, Raonic melaju ke putaran final tunggal Challenger Banque Nationale de Granby 2010, sebelum dikalahkan unggulan pertama Tobias Kamke 3–6, 6–7. Hasil ini membuat peringkatnya kembali naik menjadi ke-209. Seminggu kemudian, Raonic mendapatkan status peserta khusus untuk berlomba dalam Odlum Brown Vancouver Open 2010, di mana ia kalah melawan unggulan ke-7 Robert Kendrick 6–7, 4–6 pada putaran pertama. Mendapatkan wildcard pada Rogers Cup 2010, Raonic kalah di putaran pertama melawan Victor Hănescu 4–6, 4–6. Di kategori ganda, bersama Vasek Pospisil, mereka berkesempatan untuk bertanding melawan Rafael Nadal dan Novak Djokovic di ganda, mengalahkan mereka 10–8 di set terakhir, dan itu merupakan pertama kalinya peringkat pertama dan kedua dunia bermain bersama dalam kategori ganda semenjak Jimmy Connors dan Arthur Ashe melakukannya pada 1976. Sayangnya, Raonic dan Pospisil kalah di putaran kedua.
Raonic melaju ke babak utama AS Terbuka 2010, tetapi kalah di putaran pertama babak utama oleh petenis Australia peringkat 3 dan peserta wildcard, Carsten Ball. Dua minggu kemudian, pada Piala Davis, melawan Repubilk Dominika, Raonic memenangkan pertandingan tunggalnya dengan skor 9–7 di set terakhir melawan Victor Estrella, dan Kanada memenangkan pertandingan tersebut 5–0 untuk tetap berlomba di Zona Amerika Grup I tahun berikutnya.
Setelah seminggu tidak bermain, Milos melaju ke babak utama Proton Malaysian Open 2010, dan berhasil mencapai perempatfinal sebelum dikalahkan Igor Andreev. Seminggu kemudian, Raonic kembali melaju ke babak utama, kali ini di Rakuten Japan Open Tennis Championships 2010. Ia dikalahkan peringkat pertama Rafael Nadal di putaran kedua. Raonic bermain bagus saat melawan Nadal, faktanya ia mengembalikan servisnya lebih baik (memenangkan 20% poin dari poin Nadal yang berjumlah 14), dan menyervis dengan baik di servis pertamanya (sebesar 67%, memenangkan poin tersebut 86%). Sebetulnya ia memiliki banyak kesempatan untuk "break", tetapi kesempatan itu tidak dimanfaatkannya, sehingga Nadal berhasil mengonversi keseluruhan "break point" yang ia bukukan, sedangkan Raonic tidak dapat mengonversi kelima "break poin" yang dibukukannya.
Dua minggu selanjutnya, saat bermain di Asia, Tennis Asia mengundang Galo Blanco, yang pernah bekerjasama dengan sesama petenis Kanada Steven Diez dalam masa percobaan dua minggu.<ref name="Stephanie Myles http://www.vancouversun.com/sports/Raonic%2Brapid%2Brise%2Btook%2Byears%2Bengineer/4315754/story.html&referring_uri=/person/martin-laurendeau–0x632b4&referring_title=Evri"></ref> (Niemeyer memutuskan untuk melatih bersama Blanco pada periode ini.) Tidak diunggulkan, Raonic berhasil melaju ke perempatfinal Tashkent Challenger 2010, setelah mengalahkan unggulan kedua dan petenis India nomor 1 Somdev Devvarman dua set langsung di putaran kedua, ia memutuskan untuk berhenti karena cedera bahu saat tertinggal melawan unggulan kelima Karol Beck. Setelah beberapa minggu tidak bermain, sekarang dengan Blanco sebagai pelatihnya, Raonic kalah di putaran pertama seri 500 Valencia Open 500 2010, oleh unggulan kedua Pablo Cuevas. Turnamen itu menjadi turnamen terakhirnya tahun ini, karena ia memutuskan untuk berlatih selama 6 minggu di Barcelona, di bawah asuhan Blanco dan pelatih fisiknya, Tony Estalella, yang dikatakan oleh Blanco saat sebuah wawancara setelah Australia Terbuka 2011, sebagai "luar biasa".
Musim ini diakhirinya dengan mencapai peringkat ke-156 tunggal dan ke-349 ganda.
2011.
Raonic memulai tahun ini dengan berlaga di kualifikasi Aircel Chennai Open 2011, tetapi dikalahkan Édouard Roger-Vasselin. Kemudian, ia melaju ke babak utama Australia Terbuka 2011, kemudian memenangkan pertandingan pertamanya di Grand Slam melawan Björn Phau tiga set langsung. Di putaran kedua, ia mengalahkan unggulan ke-22 Michaël Llodra asal Perancis, kembali tiga set langsung, dan merupakan petenis Kanada pertama yang berhasil melaju ke putaran ketiga sebuah Grand Slam kategori tunggal. Ia kemudian mengalahkan peringkat ke-10 asal Rusia, Mikhail Youzhny dalam empat set untuk mencapai putaran keempat, merupakan peserta kualifikasi pertama yang mencapai putaran keempat sebuah Grand Slam sejak 1999.. Memainkan pertandingan selanjutnya di Hisense Arena, ia dikalahkan peringkat ke-7 David Ferrer, meskipun ia telah mengambil set pertama, tetapi ia kalah di tiga set terakhir.
Meskipun kalah, Raonic mendapat pujian hebat di Australia Terbuka, juga dideskripsikan oleh John McEnroe sebagai ""the real deal"" di Twitter, atau dideskripsikakn oleh BBC sebagai bagian dari generasi baru. Martina Navratilova juga menjelaskan bahwa Raonic adalah "bintang baru" dan mengatakan bahwa "langit adalah batasnya" untuk pemain muda ini, dan "Sydney Morning Herald" menyatakan bahwa Raonic adalah "bintang masa depan".
Dua minggu kemudian, Raonic bermain di SAP Open. Setelah mengalahkan unggulan keempat Xavier Malisse dua set langsung pada putaran pertama, ia kemudian mengalahkan James Blake, lagi-lagi dua set langsung. Setelah mengalahkan Ričardas Berankis 6–4, 7–6 di perempatfinal, ia kemudian mencapai semifinal turnamen ATP pertama dalam kariernya. Raonic mencapai final turnamen ATP pertamanya setelah unggulan kedua Gaël Monfils memutuskan mundur karena cedera pergelangan tangan. Di final, Raonic berhasil mengalahkan unggulan pertama Fernando Verdasco 7–6, 7–6 dan berhasil memenangkan gelar ATP pertamanya, dan merupakan petenis Kanada pertama yang memenangkan turnamen ATP sejak Greg Rusedski tahun 1995 (sebelum Rusedski memutuskan untuk mewakili Britania Raya).
Raonic mendapatkan wildcard ke babak utama Regions Morgan Keegan Championships 2011, dan uniknya, ia harus berhadapan dengan Fernando Verdasco, pemain yang dikalahkannya di final sebelum memenangkan SAP Open dua hari sebelumnya, dan kali ini menang lagi, kali ini dalam tiga set. Milos kemudian mengalahkan Radek Štěpánek juga dalam tiga set, dalam perjalanannya membukukan 38 as. Setelah mengalahkan peserta kualifikasi Robert Kendrick di perempatfinal, kembali kalah di set kedua sebelum menang, Raonic kembali melanjutkan rekor kemenangannya, dengan mengalahkan unggulan keempat Mardy Fish di semifinal, lagi-lagi setelah tertinggal di set kedua. Hanya saja ia kalah dalam pertandingan yang ketat melawan unggulan pertama dan juara Memphis dua kali, Andy Roddick 6–7, 7–6, 5–7, dengan Roddick melakukan "forehand" ke bawah untuk memenangkan "break point", dalam "championship point" kelimanya dalam pertandingan ini. Pencapaiannya dalam turnamen ini membuat peringkat Raonic semakin menanjak naik, kali ini menjadi ke-37, merupakan petenis Kanada dengan peringkat ATP tertinggi dalam sejarah ATP.
Raonic kemudian berhasil memenangkan pertandingan tunggalnya dalam Piala Davis melawan Meksiko pada permukaan tanah liat, juga memenangkan pertandingan gandanya bersama Vasek Pospisil untuk membawa Kanada melaju ke putaran kedua.
Ia kemudian diberi wildcard untuk berlomba di babak utama turnamen Master 1000 Indian Wells, di mana ia kalah melawan Ryan Harrison di putaran ketiga, setelah kemenangan melawan Marsel İlhan dan Mardy Fish pada dua putaran sebelumnya.
Raonic memulai musim tanah liatnya di Monte-Carlo Masters, dengan menang melawan Michaël Llodra dan Ernests Gulbis sebelum kalah melawan unggulan keempat dan kemudian menjadi finalis David Ferrer di putaran ketiga. Setelah turnamen ini, Raonic kembali mencapai peringkat terbaik dalam kariernya, ke-28, pertama kalinya ia berada dalam 30 besar, yang juga merupakan minggu ketujuhnya di 50 besar. Ia kemudian mencapai putaran ketiga Barcelona Open Banco Sabadell 2011, dan mencapai perempatfinal Estoril Open 2011 (merupakan unggulan kelima, ia mengalahkan Igor Andreev di putaran pertama, João Sousa di putaran kedua, mengejutkan Gilles Simon di perempatfinal sebelum akhirnya memutuskan berhenti karena cedera punggung melawan Fernando Verdasco 4–6 0–0). Pada Perancis Terbuka, ia kalah melawan Michael Berrer di putaran pertama.
Pada permukaan rumput, Raonic berhasil mencapai perempatfinal Gerry Weber Open 2011 setelah mengalahkan Pablo Andújar dan Tobias Kamke dua set langsung sebelum dikalahkan Philipp Petzschner tiga set. Di ganda, bersama Robin Haase, ia mencapai final ganda pertamanya di turnamen ATP, dikalahkan oleh Rohan Bopanna dan Aisam-ul-Haq Qureshi (yang dijuluki "Indo-Pak Express") 9–11 pada set penentu. Pada Kejuaraan Wimbledon, Milos yang berstatus unggulan ke-31 melaju ke putaran kedua setelah mengalahkan Marc Gicquel, sayangnya di putaran kedua melawan Gilles Müller, ia memutuskan untuk berhenti setelah memenangkan 3 "game" di set pertama karena cedera.
Tennis Canada kemudian mengumumkan bahwa Raonic mengalami cedera pangkal paha. Raonic kemudian kembali bermain setelah AS Terbuka, di mana ia dikalahkan oleh petenis Israel Amir Weintraub pada pertandingan Piala Davis. Ia kemudian mencapai semifinal If Stockholm Open 2011, dikalahkan Gaël Monfils.
Pada 17 November 2011, Raonic bermain dalam sebuah pertandingan eksebisi melawan Pete Sampras, dan memenangkannya 7–6, 6–1. Kecepatan servis Sampras mencapai 200 km/jam malam itu, ketika kecepatan servis Raonic lebih cepat, yaitu 222 km/jam.
2012.
Pada 8 Januari, Raonic berhasil memenangkan Aircel Chennai Open 2012 di Chennai, India, mengalahkan Janko Tipsarević di final, dengan skor 6–7, 7–6, 7–6. Raonic tidak menjatuhkan servis selama berjalannya turnamen, merupakan petenis pertama yang melakukan itu sejak Roger Federer pada Gerry Weber Open 2008. Kemudian, Raonic berhasil mencapai putaran ketiga Australia Terbuka 2012, mengalahkan petenis Italia Filippo Volandri dan petenis Jerman Philipp Petzschner, sebelum dikalahkan petenis Australia Lleyton Hewitt 6–4, 3–6, 6–7, 3–6 dalam 3 jam 6 menit, setelah "deuce" 5 kali sebelum "match point".
Pada tanggal 19 Februari di San Jose, California, Raonic memenangkan gelar ATP ketiga dan gelar SAP Open keduanya berturut-turut, mengalahkan Denis Istomin 7–6, 6–2.
Seminggu kemudian di Memphis, Raonic mencapai putaran final Regions Morgan Keegan Championships untuk kedua kalinya berturut-turut, tetapi dikalahkan Jürgen Melzer 5–7, 6–7.
Di Indian Wells, Raonic mencapai putaran ketiga, sebelum kemudian dikalahkan Roger Federer dalam tiga set 7–6, 2–6, 4–6, sebelum akhirnya menjadi juara. Ia merupakan satu dari dua lawan Federer yang memaksa Federer bermain tiga set dalam turnamen ini.
Pada bulan April, Raonic berpartisipasi dalam turnamen Master Monte Carlo, tetapi kalah tiga set (2–6, 6–3, 3–6) melawan Albert Montañés. Ia kemudian mencapai semifinal Barcelona Open Banco Sabadell 2012, setelah mengalahkan peringkat ke-4 Andy Murray dua set langsung di perempatfinal.
Raonic juga mencapai putaran ketiga Perancis Terbuka, dikalahkan Juan Mónaco 7–6, 3–6, 7–6, 3–6, 4–6.
Ia kalah di putaran kedua Kejuaraan Wimbledon, setelah dikalahkan Sam Querrey.
Sebagai favorit tuan rumah, Raonic mencapai perempatfinal Rogers Cup 2012, mengalahkan Viktor Troicki di putaran kedua dan Andy Murray memutuskan untuk mundur karena cedera lutut pada putaran ketiga, sehingga Raonic melaju ke perempatfinal. Sayangnya, ia kalah melawan John Isner 6–7, 4–6. Kabar baiknya, dengan pencapaian ini, peringkat Raonic menanjak naik menjadi ke-19, yang membuatnya masuk ke 20 besar untuk pertama kalinya.
Pada AS Terbuka, sebagai unggulan ke-15, Raonic melaju ke putaran keempat sebelum akhirnya dikalahkan Andy Murray yang kemudian menjadi juara, setelah mengalahkan James Blake tiga set langsung, 6–3, 6–0, 7–6. Raonic merupakan petenis putra Kanada pertama yang berhasil mencapai putaran keempat AS Terbuka setelah Martin Laurendeau pada 1988.
Pada Rakuten Open Japan Tennis Championships, Raonic mencapai final ketiganya dalam turnamen ATP seri 500. Di putaran pertama, ia mengalahkan Radek Štěpánek 6–4, 6–4, kemudian dilanjutkan dengan Viktor Troicki yang memutuskan untuk berhenti saat tertinggal 0–3, lalu ulangan final Chennai melawan Janko Tipsarević. Menyimpan "match point", akhirnya Raonic menang 6–7, 6–2, 7–6. Raonic kemudian berhadapan dengan Andy Murray di semifinal dan menang 6–3, 6–7, 7–6. Ia menyimpan dua "match point" yang berasal dari kesalahan ganda saat 5–6 30–40 dan 5–6, advantage Murray. Pada penentuan set ketiga, Raonic mendapatkan tiga "match point" dan melakukan kesalahan ganda pada "match point" pertamanya, tetapi berhasil mengonversi yang kedua. Termasuk yang mundur, secara catatan pertemuan, Raonic unggul 3–2 melawan peringkat ke-2 Murray pada 2012. Ia kemudian kalah di final 6–7, 6–3, 0–6 melawan petenis Jepang, Kei Nishikori.
Raonic menutup musim ini dengan peringkat terbaik kariernya, ke-13 di tunggal dan ke-203 di ganda. Di tur, ia merupakan peringkat pertama rata-rata as yang diservis per pertandingan (15,4), poin yang dimenangkan pada servis pertama (82%), dan "game" yang dimenangkan pada servis pertamanya (93%).
2013.
Milos memainkan turnamen pertamanya di Brisbane, di mana ia dikalahkan Grigor Dimitrov di putaran kedua, setelah melaju langsung dari putaran pertama. Ia kemudian mencapai putaran keempat Australia Terbuka 2013, dikalahkan oleh semifinalis dan peringkat ke-2 Roger Federer.
Raonic memenangkan turnamen pertamanya tahun ini di San Jose, dengan mengalahkan Tommy Haas di putaran final, untuk gelar juara ketiganya berturut-turut. Pada Perancis Terbuka, ia kalah di putaran ketiga melawan Kevin Anderson, kemudian pada Kejuaraan Wimbledon, ia dikalahkan Igor Sijsling di putaran kedua.
Raonic melaju ke final seri Master 1000 pertamanya di Montreal, mengalahkan mantan juara AS Terbuka Juan Martin Del Potro dan kompatriotnya Vasek Pospisil sebelum dikalahkan Rafael Nadal hanya dalam waktu 68 menit, (2–6, 2–6). Sebagai hasilnya, Raonic mencapai peringkat ke-10 untuk pertama kali dalam kariernya.
Pada bulan September, Raonic memenangkan turnamen PTT Thailand Open, mengalahkan Tomáš Berdych di babak final. Seminggu kemudian, Raonic melaju ke babak final Rakuten Japan Open Tennis Championships, kalah tipis melawan Juan Martin Del Potro (6(5)-7, 5-7) di final.
Raonic menutup musim ini dengan menempati peringkat ke-11 di tunggal dan ke-131 di ganda.
Piala Davis.
Pada putaran pertama Piala Davis, Raonic memenangkan kedua pertandingan tunggalnya, masing-masing melawan Albert Ramos dan Guillermo García-López untuk membawa Kanada menang melawan finalis 2012, Spanyol. Pada putaran kedua, melawan Italia, Raonic kembali berhasil memenangkan kedua pertandingannya untuk membawa Kanada ke semifinal bersejarah, karena sebelumnya Kanada belum pernah mencapai semifinal Piala Davis.
Rekor tenis Olimpiade.
Pada 31 Juli 2012, Raonic membukukan dua rekor tenis Olimpiade di London 2012 dengan bermain di kedua pertandingan terlama, yaitu berdasarkan "game" (66 "game" dimainkannya selama 3 set, memecahkan rekor 61 "game" yang dibukukan pada pertandingan ganda lima set di final Seoul 1988), dan berdasarkan set (set terlama, mengalahkan pertandingan dengan 18 "game" dalam satu set pada Athena 2004).
Raonic saat itu kalah melawan Jo-Wilfried Tsonga 23–25 di set ketiga dan terakhir, setelah set pertama dan kedua berakhir dengan 3–6, 6–3.
Tiga hari kemudian, Roger Federer mengalahkan Juan Martin Del Potro 3–6, 7–6, 19–17, dalam pertandingan semifinal yang berlangsung selama 4 jam 26 menit, setengah jam lebih lama dari pertandingan Raonic–Tsonga, untuk membukukan rekor pertandingan Olimpiade terlama berdasarkan waktu; set terakhir memakan waktu 2 jam 43 menit.
Perlengkapan.
Raonic menggunakan Wilson BLX Blade 8 dan LUXILON M2 Pro 1.25 16L Strings. Ia menggunakan pakaian yang dikeluarkan oleh Lacoste sampai 2012, sekarang memakai pakaian dan sepatu yang dikeluarkan oleh New Balance dan juga menggunakan SAP AG pada lengannya.
Statistik karier.
Garis waktu penampiilan Grand Slam tunggal.
"Tabel ini berlaku setelah AS Terbuka 2013."
Penghargaan.
2011 – Pendatang Baru Terbaik<br>
2011 – Petenis Putra Terbaik versi Tennis Canada<br>
2012 – Petenis Putra Terbaik versi Tennis Canada<br>
2013 – Petenis Putra Terbaik versi Tennis Canada<br>
2013 – Penghargaan Lionel Conacher
Komentator.
Raonic bekerja di Rogers Sportsnet sebagai analis untuk siaran mereka pada Rogers Cup 2011.
Kehidupan pribadi.
Raonic pindah bersama keluarganya ke Kanada saat berusia tiga tahun dari Titograd, Yugoslavia. Raonic mulai bermain tenis pada usia delapan tahun di Klub Tenis Blackmore di Richmond Hill, bersama pelatihnya, Casey Curtis.
Tumbuh di pinggiran kota Toronto, Ontario, Raonic menyatakan bahwa olahraga mayoritas Kanada adalah hoki es (bertolakbelakang dengan tenis). Ia memilih tenis karena "kepribadiannya dan [karena ia] rasa [ia] dapat berlatih lebih pribadi dan dengan mesin bola dengan ayah[nya]". Saudara laki-lakinya, Momir, dan saudara perempuannya, Jelena, telah pindah kembali ke Montenegro, dan Raonic menyatakan ia sering mengunjungi keluarganya di sana.
Paman Raonic, Branimir Gvozdenović, merupakan mantan Menteri Urbanisme dan Pelestarian Lingkungan di Pemerintah Montenegro, di mana ia juga merupakan Wakil Perdana Menteri. Orangtuanya tinggal di Kanada dan sama-sama insinyur, ayahnya Dušan meraih PhD pada bidang teknik, sedangkan ibunya Vesna mempunyai gelar Magister di bidang yang sama, ketika saudara perempuannya juga memiliki magister yang sama. Raonic fasih berbahasa Serbia dan Inggris. Empat tim olahraga favoritnya adalah FC Barcelona, Toronto Raptors, Toronto Blue Jays, dan Toronto Maple Leafs.
Dalam sebuah wawancara setelah kemenangannya di putaran ketiga Australia Terbuka 2011, ia pernah ditanyai tentang apakah ia akan mengikuti jejak Greg Rusedski, petenis Kanada hebat yang terakhir, yang kemudian memutuskan untuk bermain untuk kewarganegaraan keduanya (Britania Raya). Saat ditanyai apakah ia ingin terus bermain untuk Kanada, jawabannya adalah "ya". Raonic telah memperlihatkan semangatnya untuk Kanada dan permainan tenis di negara itu. Pertanyaan ini diajukan pada Oktober 2010 di mana ia menyatakan "Saya ingin mendapatkan sebuah karier tunggal, saya lebih menikmatinya, dan saya ingin membuat perbedaan itu di Kanada. Saya rasa, jika saya akan mencapai tujuan saya, ini akan menjadi perbedaan sangat besar pada pertumbuhan tenis di Kanada dan membantu untuk menghasilkan banyak pemain top pada masa depan."
Saat ini, ia juga tinggal di Monte Carlo, dalam apartemen seluas 50 m dekat tempat tinggal sesama petenis Novak Djokovic dan Caroline Wozniacki..
Pada 2012, Raonic meluncurkan yayasan, Milos Raonic Foundation, yang bertujuan untuk membantu anak-anak yang membutuhkan kaki palsu untuk berolahraga.

</doc>
<doc id="1418636" url="?curid=1418636" title="Aris F.C. (Thessaloniki)">
Aris F.C. (Thessaloniki)

Aris Football Club (Yunani: Π.Α.Ε. Άρης) adalah sebuah klub sepak bola Yunani yang berbasis di kota Thessaloniki, Makedonia. Dibentuk pada tahun 1914, klub didirikan oleh anggota pendiri Asosiasi Klub Sepak bola Macedonia serta Federasi Sepak bola Hellenic. Aris bermain di Liga Super Yunani, liga kasta tertinggi di sepak bola profesional Yunani. Warna dominan tim kuning dan hitam, mengingatkan pada Byzantium, dan klub dinamai Ares berasal dari nama dewa perang, yang gambarnya juga digambarkan pada logo klub seperti yang juga digambarkan dalam Ludovisi Ares. Dijuluki God of War dan Kuning, Aris telah menjuarai Liga Yunani sebanyak tiga kali, telah memenangkan Piala Yunani sekali, dan tetap tak terkalahkan di kandang pada kompetisi Eropa sejak tahun 1968. Klub ini merupakan bagian dari klub olahraga Yunani Aris Thessaloniki.
Sejarah.
Klub ini didirikan oleh sekelompok teman-teman muda berjumlah 22 orang di sebuah bar kopi di daerah Votsi pada tanggal 25 Maret 1914 dan diberi nama Aris dari nama dewa perang. Nama itu juga terinspirasi oleh dua peristiwa Perang Balkan 1912-1913, ketika Yunani berperang melawan Kekaisaran Ottoman sebelum terlibat dalam perang dengan Bulgaria. Dalam mitologi Yunani, Aris adalah seorang dewa yang bertentangan dengan Hercules, karakter mitologis tim sepak bola saingan Aris, bernama Iraklis. Pada awalnya klub itu dipusatkan di tanah dekat Arch dan Makam Galerius tetapi setelah aksesi dua klub sepak bola kecil pada tahun 1919 dan 1921, basis klub dipindahkan dekat jalan Flemming. Stadion pertama dibangun di situs mana Mars Field Park saat ini terletak pada Stratou Avenue. Klub dengan cepat menjadi sangat populer dan segera tim olahraga baru selain sepak bola didirikan.
Selama tahap awal sepak bola di Yunani, tidak ada liga profesional yang didirikan. Sebaliknya, tiga liga kecil (di Makedonia (EPSM), Athena (EPSA) dan Piraeus (EPSP)) dibentuk, dengan juara dari masing-masing liga bersaing di turnamen mini untuk mengklaim sebagai gelar juara nasional. Pertandingan resmi pertama diadakan pada tahun 1923 melawan klub Thessalonikian lainnya, Megas Alexandros (Alexander Agung). Tahun itu menandai gelar pertama, ketika Aris menjuarai regional champion Makedonia, sesuatu yang diulang untuk tahun depan. Sampai dengan tahun 1959, ketika Divisi Pertama dibentuk, Aris berhasil finis di urutan pertama sebanyak 14 kali di divisi Makedonia
Logo dan warna.
Lambang tim adalah Ares yang sedang istirahat (Yunani: Άρης - Aris), dewa Olympian perang, seperti yang digambarkan dalam Ludovisi Ares. Itu dipilih pada akhir '70 untuk menggantikan yang lebih tua dan sederhana dari logo yang digunakan sejak 1914. Warna-warna tim kuning dan hitam, untuk mengingatkan hubungan dengan warisan Bizantium dari Thessaloniki.
Suporter.
Aris memiliki basis penggemar yang tersebar di semua kelas ekonomi di kota dan wilayah yang lebih besar dari Yunani. Pertandingan rival mereka melawan klub seperti PAOK, tetapi juga terhadap klub terbesar Athena Olympiacos Piraeus, Panathinaikos dan AEK Athena. Bagian yang paling fanatik dari mereka biasanya berada di bagian timur Stadion Kleanthis Vikelides, yang disebut "Theera 3" atau "Gerbang 3." Melawan Panathinaikos selama final Piala Yunani 2010, sebanyak 25.000 penggemar Aris turun ke Athena dengan apa yang telah digambarkan sebagai penggemar sepak bola terbesar yang bergerak di Yunani. Penggemar Aris yang longgar terhubung dengan para pendukung Jerman Borussia Dortmund dan AS Saint Etienne, dengan mereka berbagi warna dominan yang sama, Boca Juniors, Beitar Jerusalem FC dan Botev Plovdiv berbagi warna yang sama juga.
Fasilitas.
Stadion.
Stadion Aris Thessaloniki bernama "Kleanthis Vikelides" dari nama pemain legendaris klub. Kota ini terletak di 69 Alkminis, Charilaou, 54249 Thessaloniki, dan dibangun pada tahun 1951. Pada tahun 1972, direnovasi untuk penggunaan atap baru, pada tahun 1975 berdiri tribun utara baru, dan pada tahun 2004 sepenuhnya direnovasi. Total kapasitas saat ini adalah 23.220 penonton.
Fasilitas pelatihan.
Sejak akhir '70, Aris FC telah menciptakan tempat pelatihan sendiri di Neo Rysio luar Thessaloniki dekat Bandara Internasional meliputi tiga hektare dan termasuk di bidang sepak bola, dengan gym, kolam renang dan sauna, ruang pers, kantor, restoran dan kamar ganti. Fasilitas yang dibangun kembali pada bulan September 2010 setelah permintaan ditempatkan oleh manajer Héctor Cúper.
Prestasi.
Penghargaan dan prestasi Aris Thessaloniki termasuk berikut:
Aris F.C. di Eropa.
Aris membuat statistik yang luar biasa dalam sepak bola Eropa, klub tidak pernah absen dalam pertandingan kandang di kompetisi Eropa selama 42 tahun, telah mencatat 26 pertandingan tak terkalahkan di kandang.
Performa.
Aris telah menjuarai Liga Super Yunani tiga kali, yang juga finish di peringkat 2 sebanyak empat kali dan finish di peringkat 3 sebanyak delapan kali. Mereka juga memenangkan Piala Yunani sekali, setelah menjadi finalis delapan kali dan tersingkir di semi-final lima kali. Mereka juga bermain di Piala UEFA dan Piala Winners UEFA 'pada banyak kesempatan dan yang terjauh dari prestasi klub di Eropa adalah ke Putaran Ketiga Piala UEFA 1979-80.

</doc>
<doc id="1418639" url="?curid=1418639" title="Cloudy with a Chance of Meatballs (film)">
Cloudy with a Chance of Meatballs (film)

Cloudy with a Chance of Meatballs adalah film animasi Amerika Serikat yang dirlils pada tanggal 18 September 2009 yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Film ini berdasarkan pada buku anak-anak dengan nama yang sama oleh Judi dan Ron Barrett.
Film ini menampilkan suara Bill Hader, Anna Faris, Bruce Campbell, James Caan, Bobb'e J. Thompson, Andy Samberg, Mr T, Benjamin Bratt, Neil Patrick Harris, Al Roker, Lauren Graham dan Will Forte. Film ini ditulis dan disutradarai oleh keduanya, Phil Lord dan Chris Miller. Forte, pengisi suara dari film ini juga sebagai pengisi suara dari serial TV animasi Clone High.
Film ini mendapatkan kritik yang positif dan menjadikan film ini sukses dengan penghasilan $ 243.000.000 di seluruh dunia, dengan anggaran sebesar $ 100 juta. Film ini adalah sekuel dari film kedua yang berjudul Cloudy With a Chance of Meatballs 2, dirilis pada tanggal 27 September 2013.
Film ini juga di-"dubbing" dalam bahasa Indonesia dan juga pernah ditayangkan di Trans TV.
Sinopsis.
Flint Lockwood selalu ingin menciptakan sesuatu yang besar. Meskipun kreativitas dan antusiasme yang sangat bersemangat, termasuk penemuannya yaitu : semprotan sepatu, remote control televisi , burung tikus, shampoo penumbuh rambut , dan mobil terbang, namun berakhir kegagalan. Flint tinggal di Swallow Falls, sebuah kota fiksi kecil di tengah Samudra Atlantik, dengan Tim, ayah technophobic janda yang salah memahami bakat anaknya. Satunya sumber pendapatan kota itu adalah pabrik pengalengan Baby Brent Sardine yang telah ditutup , meninggalkan kot yanga hanya membutuhkan sarden untuk makanan.
Seiring dengan bantuan monyet peliharaannya, Steve, Flint menciptakan sebuah mesin yang mengubah air menjadi makanan , yang disebut "Flint Lockwood Diatonic Super Mutating Dynamic Food Replicator" (singkatan dari FLDSMDFR). Flint ternyata pada FLDSMDFR di laboratorium , tetapi akhirnya menyebabkan arus pendek yang berasal dari rumah. Dia memutuskan untuk menyalakan mesin dengan ke menara sutet di dekatnya dan menghubungkan ke sumber tenaga untuk menghidupkan mesin . Ketika ia mengetahui ternyata mesin itu berakhir terbang meroket melalui kota, menghancurkan Sardine Land yang baru dibuka , dan meluncur ke stratosfer. Sementara memulihkan diri dari kegagalan, ia bertemu Samantha " Sam " Sparks, magang cuaca yang sedang istirahat besar yang berhasil digagalkan oleh tindakan Flint. Percakapan mereka dipotong pendek ketika pelangi berwarna awan mengapung di atas kota dan mulailah hujan burger keju.
Menyadari potensi FLDSMDFR tersebut, Flint menciptakan sebuah alat komunikasi untuk mengirim perintah ke mesin dan rangka untuk menciptakan berbagai jenis makanan. Swallow Falls (sekarang berganti nama menjadi Chewandswallow) menjadi " makanan pariwisata " tujuan dan menarik banyak wisatawan. Semuanya berjalan dengan baik sampai warga kota mulai rakus meminta makanan dari mesin Flint. Flint pemberitahuan bahwa makanan mulai tumbuh lebih besar dalam ukuran . Meskipun ia khawatir bahwa makanan mulai "lebih bermutasi", Walikota (sekarang gemuk tdk sehat dan harus bergerak dengan skuter) melihatnya sebagai hasil yang lebih baik baginya dan kota dan Flint terus ditugaskan membuat hujan makanan untuk kota.
Warga dan wisatawan duniawi di Chewandswallow terkejut saat melihat tornado dari spaghetti dan bakso mengancam kota. Flint bergegas ke lab untuk mematikan FLDSMDFR dan mencoba untuk mengirim 'kode Pembatalan' untuk menghentikan mesin , namun Walikota melemparkan lobak besar dan menghancurkan alat komunikasi sebelum kode dikirim . Walikota terkejut kemudian memberitahu Flint bahwa ia memesan makanan gaya Vegas sebelum melarikan diri karena takut . Oleh karena itu, Flint mampu mengendalikan mesin sebelum badai makanan besar mengancam dunia . Namun, ayahnya mendorong dia untuk memperbaiki kekacauan. Flint mendapatkan kepercayaan dirinya kembali , membuat sebuah mobil terbang baru, dan menempatkan kode pembatalan ke dalam dalam USB flash drive . Flint , Sam , Manny , Steve dan Brent berangkat untuk menonaktifkan FLDSMDFR . Saat mereka mendekati , mereka menemukan bahwa mesin tersebut menjadi sebuah bakso raksasa , di mana air masuk dari atas dan badai makanan keluar bagian bawah yang mengirimkan makanan hidup untuk menyerang mereka . Dalam kekacauan , salah satu jendela pada kaca spion mobil terbang menyebabkan Flint kehilangan USB flash drive yang berisikan kode pembatalan tersedot ke luar jendela .
Kembali di Chewandswallow , warga dan wisatawan , dengan bantuan Earl , melarikan diri . Dada Earl semakin bergetar saat melihat bendungan Chewandswallow yang sudah penuh dengan makanan akan siap runtuh. Saat warga bergegas berangkat untuk menyelamatkan diri , walikota datang dan memberi mereka pemberitahuan yang berisi meninggalkan warganya sendiri. Saat buah cherry jatuh tepat diatas makanan , bendungan pun runtuh , menyebabkan longsoran makanan yang menghantam kota Chewandswallow . Kembali ke Lab Flint ,Tim masih mencoba untuk mengirim kode pembatalan ke ponsel Flint . Malangnya , Lab Flint sudah dihantan longsoran makanan dan Flint berusaha menelepon Tim tetapi tidak ada jawaban . Brent memberitahu teman-temannya bahwa Mereka telah dikepung oleh ayam pemakan manusia yang menyebabkan Brent dimakan oleh ayam tersebut . Flint berusaha memanggil Tim dan akhirnya Tim bangkit dari timbunan makanan dan berhasil menekan tombol "kirim" dan berkas tersebut diterima di ponsel Flint . Sam sedang menurunkan tali yang dipegang Flint . Namun , terjadi guncangan yang menyebabkan Sam terkena kacang karamel yang membuat wajahnya membengkak . Flint memerintahkan brent untuk membawa Sam ke dalam pesawat namun Sam tidak membiarkan Flint pergi seakan-akan dia menyukainya . Setelah Sam mengakui perasaan terhadap Flint , Flint memutus sambungan tali hingga jatuh ke dalam pusat mesin . Flint masuk ke dalam pusat mesin , menemukan mesin , dan memasukkan ponselnya ke port USB . Setelah menekan tombol OK untuk frustrasi , Flint menemukan bahwa Tim mengirim dokumen yang salah dan tidak mampu menghentikan FLDSMDFR . Flint mengingat kembali apa yang Tim katakan kepadanya sebelum Jaket Labnya diberikan kepadanya dan menggunakan Semprotan khusus sepatu yang membuat mesin FLDSMDFR meledak . Setelah ledakan tersebut , seluruh dunia terbebas dari badai makanan dan Sam , Manny , Steve , dan Brent kembali dengan aman ke Chewandswallow . Tim bertanya kepada Sam untuk anaknya namun , Sam hanya pasrah karena kehilangan Flint dan mengakui bahwa dialah orang yang hebat . Dari kejauhan , Sam dan Tim melihat gumpalan hitam yang rupanya adalah burung yang membawa flint dalam keadaan baik-baik saja . Tim akhirnya menunjukkan apresiasinya untuk anaknya dan penemuannya sebelum Flint dan Sam merayakan dengan ciuman. Sementara itu, sebagai pembalasan atas perbuatannya, walikota gemuk itu terdampar di tengah laut, memakan hampir semua selai kacang dan jelly sandwich yang dibentuk perahu dan bergumam bahwa rencananya tidak sesuai dengan harapannya.
Selama kredit, ada animasi tradisional karakter yang bahkan termasuk bagian di mana Walikota Shelbourne telah ditangkap dan ditahan oleh Petugas Devereaux.

</doc>
<doc id="1418644" url="?curid=1418644" title="Ta Keo">
Ta Keo

Ta Keo () adalah candi berbentuk gunung di kota kuno Angkor, Kamboja. Mungkin candi ini adalah candi pertama di Kerajaan Khmer yang dibangun seluruhnya dari bahan batu pasir. 
Situs.
Ta Keo adalah candi kerajaan pada masa pemerintahan raja Jayawarman V, putra Rajendrawarman, yang membangun candit Pre Rup. Seperti Pre Rup, candi ini memiliki lima menara tempat suci disusun dengan satu menara dikelilingi empat menara lainnya dalam susunan kwinkunks di pelataran puncaknya. Struktur candi ini berupa piramida bertingkat dengan lima undakan dengan teras-teras yang bersusun dan dikelilingi parit. Struktur seperti ini secara simbolis melambangkan Gunung Meru, tempat bersemayamnya para dewa. Bangunan ini terkesan masif dan besar karena dinding luarnya banyak yang dibiarkan polos, tampaknya ketika kerja pengukiran dimulai, proyek pembangunan candi ini malah dihentikan, meskipun demikian candi ini menampilkan keterampilan luarbiasa dalam menerapkan efek perspektif. Candi ini disebut sebagai candi bergaya Khleang. 
Sumbu utama candi ini adalah poros Timur-Barat dan sebuah jalan sepanjang 500 meter menghubungkan gerbang timur candi dengan pelabuhan di tepi Baray Timur, yang sangat terkait dengan cfandi Ta Keo. Tparit keliling kini sudah kering dan tidak ada, aslinya berukuran 255 m by 195 m.
Teras pertama berukuran 122 m kali 106 m, dindingnya terbuat dari batu pasir yang membungkus dasar batu laterit. Di sepanjang sisi timur terdapat dua galeri, atapnya mungkin terbuat dari kerangka kayu dan genteng tanah liat. Galeri ini diterangi oleh jendela pagar langkan. 
Teras kedua berukuran 5.5 m lebih tinggi. Masing-masing dua teras pertama memiliki pintu gapura pada keempat sisi mata angin. masing-masing gapura memiliki tiga lawang pintu terpisah dengan menara yang makin keatas makin mengecil. 
Sebuah galeri yang bersambungan (lebar 1.4 m) membentuk linkungan dalam teras kedua. Galeri ini memiliki jendela-jendela yang hanya membuka ke bagian dalam dan berukuran 80 m kali 75 m. Hal yang menarik adalah galeri ini tidak berpintu, dan tampaknya benar-benar bersifat dekoratif, dan adalah contoh awal galeri dalam arsitektur Khmer (bersama dengan Phimeanakas). Sebelum Ta Keo (misalnya Pre Rup) terdapat bangunan panjang yang tidak bersambungan, mengikuti sisi pagar keliling. Akan tetapi galeri ini tidak memiliki kerangka atap dari batu, kemungkinan struktur atap ini memiliki kerangka kayu dengan kepingan genteng tanah liat. 
Di sepanjang sisi timur teras kedua di pojok terdapat dua bangunan yang merupakan versi pendek dari galeri panjang di teras pertama. Lebih ke tengah poros terdapat dua bangunan pewrpustakaan dari batu pasir yang memiliki pintu bukaan ke arah barat, dengan jendela palsu di bagian lantai atasnya. 
Piramida terakhir menjulang setinggi 14 m dengan tiga undakan sempit dari teras kedua. Dasarnya bujur sangkar berukuran sisi 60 m, pada puncaknya berukuran bujur sangkar bersisi 47 m dan terletak setinggi 21.5 m di atas permukaan tanah. Empat tangga di keempat sisi mata angin sangat curam. Di kaki tangga timur terdapat arca lembu Nandi, yang memastikan bahwa candi Ta Keo ini adalah candi beraliran Siwa. Dinding yang polos menjadikan piramida utama ini terlihat masif dan besar, akan tetapi di sisi timur masih terlihat sisa-sisa ukiran sulur tumbuhan yang sudah rusak. 
Empat menara pojok berdiri di atas landasan berukuran tinggi 0.8 m dan terbuka ke arah keempat arah mata angin dengan vestibul yang menonjol. Menara tengah sebagai menara utama berdiri di atas landasan dasar setinggi 4 meter, dengan vestibul ganda. Fragmen lingga dan beberapa arca ditemukan di ruangan utama (lebar sekitar 4 meter) dan di sekitar menara. Menara utama berukuran tinggi 45 meter.
Sejarah.
Jayawarman V masih berusia sepuluh tahun ketika ia menggantikan ayahnya, Rajendrawarman, pada tahun 968. Pada masa awal kehidupannya, pemerintahannya cukup bermasalah karena para pejabat kerajaan menguasai politik istana. Ketikaia berusia tujuh belas tahun (pada 975), ia mulai membangun candi kerajaan, yang kini disebut sebagai Ta Keo, yang kemudian rampung pada sekitar tahun 1000.
Dalam prasasti kemudian, candi ini disebut "Hemagiri" atau "Hemasringagiri" ("gunung dengan puncak emas"). Candi ini tidak pernah sepenuhnya dirampungkan. Yogiswarapandita, seorang pendeta Hindu tertinggi yang menjadi menteri pada pemerintahan Suryawarman I "menerima" candi ini dari sang raja, menurut prasasti halilintar menyambar puncak bangunan yang belum tampung ini, dan dianggap sebagai pertanda buruk, maka bangunan ini tidak diselesaikan. Mungkin pembangunan candi ini dihentikan karena kematian Jayawarman V, dan terdapat perebutan suksesi kekuasaan sepeninggal sang raja. Sebenarnya candi ini masih berfungsi sebagai pusat pemujaan hingga abad ke-13, bahkan Yogiswarapandita dipuja dalam bangunan suci di tingkat pertama bangunan ini. 
Sebuah nama yang terkait dengan Hemasringagiri adalah "Jayendranagari" (dalam bahasa sansekerta bermakna "ibu kota raja yang jaya"), istana kerajaan atau mungkin ibu kota baru Jayavarman V. Akan tetapi sisa kompleks bangunan ini sangat sedikit. Kini hanya menara barat daya yang tersisa, dengan gaya bangunan mirip menara sudut Ta Keo, dengan pintu tunggal ke arah selatan yang tidak lazim.

</doc>
<doc id="1418651" url="?curid=1418651" title="Udang rebon">
Udang rebon

Udang rebon (Acetes) merupakan jenis udang yang berukuran kecil dan hidup di perairan Asia Tenggara. 
Taksonomi.
Genus ini memiliki 14 spesies.

</doc>
<doc id="1418658" url="?curid=1418658" title="Cenayang">
Cenayang

Cenayang adalah orang yang dapat berhubungan dengan makhluk halus. 
Kemampuan cenayang adalah mendapatkan informasi, energi, atau kekuatan di dalam kesadaran kosmik, serta kemampuan untuk memanfaatkan informasi, energi, atau kekuatan yang telah di peroleh.

</doc>
<doc id="1418661" url="?curid=1418661" title="Her Majesty's Ship">
Her Majesty's Ship

Her atau His Majesty's Ship (HMS) adalah awalan kapal yang digunakan pada kapal angkatan laut di beberapa monarki, terutama Britania Raya dan bekas jajahannya, baik secara resmi ataupun tidak resmi.
Swedia.
Dalam Angkatan Laut Swedia (sebelumnya Angkatan Laut Kerajaan Swedia), semua kapal diberi awalan "HSwMS" ("His Swedish Majesty's Ship"). Penggunaan awalan ini berlaku baik untuk kapal laut ataupun kapal selam. 
Di luar negeri, kapal angkatan laut Swedia kadang-kadang diberi awalan "HSwMS" ("His Swedish Majesty's Ship") untuk membedakannya dari HMS Britania.
Britania Raya.
Dalam Royal Navy Britania, awalan HMS sudah digunakan sejak 1789 untuk menghormati raja atau ratu Britania Raya yang memerintah pada saat itu. Sebelumnya, HBMS (His atau Her Britannic Majesty's Ship) juga digunakan.
Kapal selam Royal Navy diberi awalan HM Submarine, begitu juga dengan Royal Yacht "Britannia", yang masih berada di bawah naungan Royal Navy, dikenal dengan HMY "Britannia". Meskipun saat ini semua kapal Royal Navy diberi awalan HMS, pada zaman dahulu kapal-kapal dengan tiga tiang dan kapal yang lebih kecil disebut dengan HM Frigate "X" atau HM Sloop "Y". Awalan "HMS" juga digunakan oleh lembaga-lembaga yang bertugas untuk Royal Navy. Misalnya HMS "Excellent", sebuah sekolah pelatihan yang berlokasi di Pelabuhan Portsmouth, dan di Caithness, Skotlandia, yang didirikan sebagai tempat pengujian senjata nuklir bagi kapal selam.
Nama kapal yang kerap digunakan oleh Royal Navy adalah . Nama ini telah digunakan oleh berbagai kapal Royal Navy pada masa lalu dan "diserahkan" kepada Royal Canadian Navy saat Perang Dunia II. HMCS "Nonsuch" saat ini menjadi nama sebuah fregat milik Canadian Naval Reserve.
Kapal milik pemerintah Britania yang tidak bertugas di Royal Navy memiliki sebutan lain, misalnya "RFA" untuk kapal milik Royal Fleet Auxiliary.
Bekas Imperium Britania.
Negara-negara yang mengakui raja atau ratu Britania sebagai kepala negara juga menggunakan awalan ini, meskipun beberapa di antaranya dimodifikasi untuk menunjukkan identitas lokal.

</doc>
