<doc id="1434064" url="?curid=1434064" title="Pentatonix">
Pentatonix

Pentatonix (PTX) adalah sebuah grup A capella asal Arlington County, Virginia,Texas yang terdiri dari Mitch Grassi (21), Scott Hoying (22), Kirstie Maldonado (22), Avi Kaplan (24), dan Kevin "K.O" Olusola (25).
Karier mereka dimulai dari ajang bakat a capella The Sing-off pada musim ke-3. Tahun 2011, Pentatonix tampil dan memenangkan The Sing-Off di NBC pada musim ke-3, mendapatkan uang sejumlah $200,000 dan kontrak dengan Sony Music. Setelah kontrak dengan label (Epic Records) seusai The Sing-Off, mereka tampil sebagai grup di saluran Youtube dan mendistribusikan musik mereka pada Madison Gate Records, sebuah label kecil milik Sony Pictures yang mendistribusikan "soundtrack" film. Grup ini kemudian membuat akun media sosial untuk berbagi dan berinteraksi pada penggemar mereka. Kini mereka telah memiliki 10 juta pelanggan dan lebih dari satu miliar penonton, di salurannya, yaitu PTXofficial.
Mereka debut dengan "PTX, Volume I", pada tahun 2012, disusul "PTXmas" di tahun yang sama, dengan merilis album ketiga, "PTX, Volume II", menjadi nomor satu di "Billboard's Independent Album chart" dan nomor 10 di "Billboard's" 200 tahun 2013. Mei 2014, PTX menandatangani RCA Records, salah satu label Sony Music Entertaiment. Di tahun yang sama pula, PTX merilis album keempat mereka, "PTX, Vol. III", dan dua album studio mereka yang lama dan panjang, "PTX Vols. 1 & 2" (album kompilasi yang dirilis di Jepang, Korea, dan Australia) dan pelepasan liburan kedua mereka, "That's Christimast to Me". "That's Christimast to Me" mendapat sertifikat emas dari "Recording Industry Association of America" (RIAA), platinum pada 24 Desember 2014, dua kali platinum pada 11 Februari 2016, menjadi peringkat tertinggi di album liburan oleh grup sejak 1962, dan terbaik keempat dalam penjualan album di Amerika Serikat tahun 2014. Tahun berikutnya, PTX merilis album yang mereka buat sendiri dan menjadi debut teratas "US Billboard 200 chart" untuk pertama kalinya.
Pentatonix, produser musik, serta pencipta aransemen mereka, Ben Bram, dua kali memenangkan "Grammy Award for Best Arrangement, Instrumental or A Capella". Tahun 2015 untuk "Daft Punk" pada 57 tahun Grammy Awards dan tahun 2016 untuk "Dance of the Sugar Plum Fairy" pada 58 tahun Grammy Awards.

</doc>
<doc id="1434067" url="?curid=1434067" title="St. Petersburg (disambiguasi)">
St. Petersburg (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1434076" url="?curid=1434076" title="SMK Negeri 2 Surakarta">
SMK Negeri 2 Surakarta

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Surakarta, atau dulu dikenal dengan nama STM 1 Solo adalah Sekolah Menengah Kejuruan yang terdapat di Kota Surakarta, Jawa Tengah yang berada di Jalan Adi Sucipto No. 33, Manahan, Surakarta
Sejarah.
Perkembangan pemikiran para ahli teknologi yang didorong oleh perkembangan zaman saat itu dan masa mendatang, mereka mendirikan Sekolah STM di Solo, para pendiri tersebut antara lain Ir. Frederik Lovis Van Olden, Prof. Ir. Soediro, R. T. Djojo Soeparno, R. Soemardi Djati Sworo, Letfa Soejono, BA.
Pada tanggal 1 Juli 1952 berdirilah sekolah yang diberi nama STM Solo berlokasi di Gendengan Solo, lokasi ST Negeri Solo, yang sejak tahun 1998 menjadi SMP Negeri 24 dan SMP Negeri 25 Surakarta.
Jurusan yang dibuka saat itu:
1. Bangunan
2. Mesin
3. Listrik
Pada tanggal 22 Juli 1952 terbit surat Keputusan Menteri Pengajaran dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 3095/B. Maka STM Solo resmi menjadi STM Negeri Solo dengan pimpinan Bp. Ir. Frederik Camalius Lovis Olden ( sebutan akrabnya Bp. Ir. Olden )
Pada tahun 1956 STM Negeri Solo memperoleh tanah seluas 25.150 meterpersegi dari pemerintah daerah yang terdapat di jalan Adisucipto No. 3 Manahan Kecamatan Banjarsari, Kotamadya Solo dengan Kepala Sekolah Bapak Soedirman.
Dari mulai berdiri tahun 1952 hingga tahun 1998 pejabat Kepala Sekolah sejumlah 12 orang dengan 4 periode peningkatan.
Periode ke 1.
Tahun 1952 saat berdiri Kepala Sekolah Bapak Ir.FC.I. Van Olden Tahun 1956 mendapat lokasi di jalan Adisucipto No. 3 dengan Kepala Sekolah Bapak Soedirman.
Tahun 1966 menjadi Stm Negeri 1 Surakarta dengan Kepala Sekolah Bapak RM. Soekarso Atmodipuro.
Tahun 1971 mendapat proyek pertama, Pembuatan Ruang / bengkel kerja Mesin, Kepala Sekolah Bapak Iskandar Isman Djojo Hasmoro, dengan menggunakan kurikulum 1964.
Periode ke 2.
Tahun 1977 dengan SK. Dikmenjur tertanggal 6 januari 1977 No. 5.1.012.77 ditunjuk melaksanakan kurikulum 1967 ( STM 3 Tahun ) dengan pengembangan jurusan.
1. Mesin
2. Bangunan
3. listrik
4. Elektronika
5. Otomotif muncul istilah BELMO
Periode ke 3.
Tahun 1986 dengan SK. Dikmenjur tertanggal 4 Desember 1996 No. 267/C4/Kep/1.86 menetapkan STM Negeri 1 Surakarta untuk melaksanakan Rumpun / program Studi sebagai berikut:
1. Bangunan
1.1. Bangunan Gedung
1.2. Gambar Bangunan
2. Elektronika
2.1. Elektronika Komunikasi
3. Teknologi Pengerjaan Logam
3.1. Mesin Produksi
4. Otomotip
4.1. Mekanik Otomotip
Dibawah pimpinan Bapak Soeparno, BE Dengan kurikullum 1984 serta melaksanakan program Pengembangan Sekolah Seutuhnya ( PSS ).
Periode ke 4.
Tahun 1994 berlaku perubahan rumpun menjadi jurusan, maka STM 1 Surakarta memiliki 5 jurusan dengan 6 program studi:
1. Bangunan
1.1. Bangunan Gedung
1.2. Gambar Bangunan
2. Elektronika
2.1. Elektronika komunikasi
3. listrik
3.1. Listrik Pemakaian
4. Teknologi Pengerjaan Logam
4.1. Mesin Produksi
5. Otomotip
5.1. Mekanik Otomotip
Dengan melaksanakan kurikullum 1994 dan beban spesifik pendidikan Sistem Ganda menjadi SMK Negeri 2 Surakarta Tahun Pelajaran 1997 / 1998. Pada Tahun Pelajaran 1999 / 2000 pada SMK Negeri 2 Surakarta diberlakukan dengan adanya Program Keahlian yang meliputi :
1. Bid. Keahlian Bangunan
1.1. Tehnik Perkayuan
1.2. Tehnik Konstruksi Bangunan
1.3. Tehnik Gambar Bangunan
2. Bid. Keahlian Elektronika
2.1. Tehnik Audio Video
2.2. Listrik pemakaian
3. Bid. Keahlian Mesin
3.1. Mesin Perkakas
3.2. Mekanik Otomotip
Periode ke 5.
Tahun 2003 menambah Program Studi Teknologi Informasi dengan Program Keahlian Teknologi Informasi dan Komunikasi. Pada tahun 2004 ditetapkan dengan Surat Keputusan Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kota Surakarta No. 421.2/2372/SM/2004. Dan masih melaksanakan Program Pendidikan Sistem Ganda, dari Tahun Pelajaran 1997 / 1998 sampai 2002 / 2004 yang dipimpin oleh Drs. Suwardi. Tahun Pelajaran 2004 / 2005 yang dipimpin oleh Drs. Rakhmat Sutomo, M.Pd. Tahun Pelajaran 2009 / 2010 dipimpin oleh Drs. Susanta, MM. Sedangkan tahun 2015 / 2016 sampai dengan sekarang dipimpin oleh Drs. Sriyadi, MM
Fasilitas.
SMK Negeri 2 Surakarta terletak di dalam Kota Surakarta di komplek / di lingkungan persekolahan, lokasi sangat strategis dan dekat dengan Gelora Manahan, sehingga sangat menunjang suasana diklat dan olah raga. Luas sekolah kurang lebih 23.150 m2. Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, sekolah mempunyai beberapa fasilitas antara lain :
Daftar kepala SMK Negeri 2 Surakarta.
Daftar kepala Sekolah yang pernah menjabat di STM Negeri 1 atau SMK Negeri 2 Surakarta sejak berdiri sampai sekarang, sebagai berikut :
Referensi.
reflist
SMK Negeri di Surakarta
DEFAULTSORT:Negeri 2 Surakarta
Kategori:Sekolah menengah kejuruan di Jawa Tengah|Surakarta Negeri 02
Kategori:Sekolah di Kota Surakarta

</doc>
<doc id="1434080" url="?curid=1434080" title="Kereta api Lokal Bandung Raya/rute">
Kereta api Lokal Bandung Raya/rute


</doc>
<doc id="1434092" url="?curid=1434092" title="Alireza Faghani">
Alireza Faghani

Alireza Faghani (Bahasa Persia: عليرضا فغانى , ) adalah seorang wasit sepak bola berkebangsaan Iran yang telah menjadi wasit di Liga Pro Iran selama tujuh musim dan di kancah internasional sejak 2008.
Kehidupan Awal.
Dia lahir tanggal 21 Maret 1978 di Kashmar, sebuah kota dekat Masyhad. Nama panggilannya adalah "Behrooz". Ayahnya, Mohammad Faghani juga seorang wasit sepak bola.
Karier.
Alireza Faghani menjadi seorang wasit FIFA pada tahun 2008, hanya setahun msetelah menjadi wasit di liga top di Iran. Setelah menjadi wasit FIFA, karier Faghani langsung naik dengan cepat terutama di Asia. Baru saja satu tahun di kancah internasional, Faghani menjadi wasit di final Piala Presiden AFC 2009 dan yang bertanding adalah Regar-TadAZ Tursunzoda dan FC Dordoi Bishkek yang dimenangkan oleh tuan rumah dengan skor 2-0. Setahun kemudian dia kembali lagi memimpin pertandingan final tetapi kali ini adalah pertandingan final yang sangat penting pada AFC Challenge Cup 2010 dimana pemenangnya lolos ke Piala Asia AFC 2011. Dia memberikan kartu merah kepada bek Korea Utara di menit ke-32 tetapi Korea Utara berhasil menang dengan mengalahkan Turkmenistan dengan adu penalti.

</doc>
<doc id="1434153" url="?curid=1434153" title="Konstitusi Mesir 2014">
Konstitusi Mesir 2014

Konstitusi Mesir 2014 disahkan dalam referendum pada Januari 2014. Konstitusi mulai berlaku setelah hasil yang diumumkan pada 18 Januari 2014.
Latar belakang.
Dua komite yang berbeda terlibat dalam amendemen konstitusi tahun 2012. Konstitusi ini menggantikan Konstitusi Mesir 2012 yang mulai berlaku di bawah mantan Presiden, Mohammed Morsi.
Isi.
Konstitusi yang diterapkan pada tahun 2014, seperti konstitusi yang disusun di bawah Morsi, didasarkan pada Konstitusi Mesir 1971. 
Konstitusi 2014 mendirikan presiden dan parlemen. Presiden dipilih untuk masa jabatan empat tahun dan dapat melayani 2 persyaratan. Parlemen dapat mendakwa presiden. Di bawah konstitusi, ada jaminan kesetaraan antara jenis kelamin dan kebebasan mutlak untuk keyakinan, tetapi Islam adalah agama negara. Pihak militer tetap memiliki kemampuan untuk menunjuk Menteri Pertahanan nasional selama 8 tahun ke depan. Di bawah konstitusi juga, partai politik tidak didasarkan pada "agama, ras, jenis kelamin atau geografi". Dokumen ini menjamin kebebasan yang mutlak dari ungkapan tunduk pada pengecualian yang luas.
Kritikan.
Konstitusi telah dikritik oleh Revolusi Sosialis dan "Road of the Revolution Front" untuk menyisakan terlalu banyak kekuasaan di tangan militer.

</doc>
<doc id="1434168" url="?curid=1434168" title="Yuan He">
Yuan He

Yuan He (源賀) (lahir 403 – meninggal 22 Oktober 479), né Tufa Poqiang (禿髮破羌), nama resmi Pangeran Xuan dari Longxi (隴西宣王), merupakan seorang pejabat tinggi Cina/Xianbei Dinasti Wei Utara. Ia merupakan putra dari Tufa Rutan, pangeran terakhir Dinasti Liang Selatan dan setelah Liang Selatan jatuh ia melarikan diri ke Wei Utara dan mulai bekerja sebagai seorang pejabat, yang secara bertahap mencapai posisi kekuasaan besar selama pemerintahan Kaisar Wencheng dan Kaisar Xianwen.
Latar Belakang.
Tufa Poqiang dilahirkan pada tahun 403, setahun setelah ayahandanya Tufa Rutan menjadi pangeran Liang Selatan. Setelah Liang Selatan diahncurkan oleh Qin Barat pada tahun 414, Tufa He tampaknya bersama dengan ayahanda dan hampir seluruh keluarganya menyerah kepada pangeran Qin Barat Qifu Chipan. Setelah kakandanya Tufa Hutai (禿髮虎台) dan saudarinya Puteri Tufa (istri Qifu Chipan) dieksekusi pada tahun 423, setelah mereka gagal membunuh Qifu Chipan, Tufa Poqiang, bersama dengan sejumlah saudara-saudaranya dan kerabat lainnya pertama-tama melarikan diri ke Liang Utara, dan kemudian ke Wei Utara. Ia kemudian ditunjuk sebagai Bangsawan di Xiping, dan Kaisar Mingyuan sangat kagum dengan bakatnya. Karena marga Tufa dan Kaisar Mingyuan yang bermarga Tuoba setelah ditelusuri garis asal usul mereka ke satu nenek moyang, Kaisar Mingyuan mengganti nama keluarga Tufa Poquiang ke Yuan (源) yang berarti "asal."
Selama kekuasaan Kaisar Mingyuan dan Kaisar Taiwu.
Tufa Poqiang yang sekarang bernama Yuan Poqiang segera menjadi jenderal Wei Utara. Karena ia berhasil mengalahkan sejumlah suku yang memberontak, ia cepat naik pangkat.
Ketika putra Kaisar Mingyuan Kaisar Taiwu menyerang Liang Utara pada tahun 439 yang berniat untuk menghancurkan dan menggabungkan wilayah tersebut, Yuan menjadi pemandunya. Yuan dapat membujuk sejumlah suku Xianbei yang telah menjadi pengikut kakeknya Tufa Sifujian (禿髮思復犍) untuk menyerah kepada pasukan Wei Utara, sangat menyokong pasukan Wei Utara dengan bantuan makanan mereka selama keberhasilan perebutan ibukota Liang Utara Guzang (姑臧, Wuwei, Gansu yang modern). Atas sumbangannya, gelar Yuan dinaikkan menjadi Adipati dari Xiping. Ia tampaknya tidak terlibat di dalam pemberontakan yang ditimbulkan oleh saudaranya Tufa Baozhou (禿髮保周) dan ia tidak dihukum atas pemberontakan Tufa Baozhou. Ia mengikuti Kaisar Taiwu di dalam kampanyenya melawan pemberontak Gai Wu (蓋吳) dari Rouran Khaganate dan Xiongnu, ia kerap berada digaris depan dan tak gentar akan musuh. Kaisar Taiwu memperingatkannya karena terlalu agresif dan mengganti nama pribadinya dari Poqiang (yang berarti "si kalah Qiang") menjadi He (yang berarti "selamat"), dan percaya bahwa nama itu memang pantas untuknya.
Setelah Kaisar Taiwu dibunuh oleh seorang kasim yang bernama Zong Ai pada tahun 452, Zong mulanya menunjuk putra Kaisar Taiwu Tuoba Yu Pangeran Nan'an sebagai kaisar, dan kemudian membunuh Tuoba Yu juga. Yuan He melancarkan kudeta bersekutu dengan pejabat-pejabat lainnya Dugu Ni (獨孤尼), Baba Kehou (拔拔渴侯), dan Buliugu Li, dan menggulingkan Zong serta menggantikan putra mahkota Taiwu yang mangkat Tuoba Huang Tuoba Jun ke atas tahta sebagai Kaisar Wencheng.
Selama kekuasaan Kaisar Wencheng.
Sebagai salah satu pejabat yang bertanggung jawab untuk calon Kaisar Wencheng, Yuan Ia sangat dipercaya oleh kaisar dan selama terjadinya pergelutan di antara para pejabat istana dimasa awal pemerintahan Kaisar Wencheng, ia bukannya menderita melainkan makmur. Gelarnya dinaikkan menjadi Pangeran dari Xiping. Pada satu perisitiwa pada tahun 452, Kaisar Wencheng memberitahunya untuk meminta apapun jenis hadiah yang ia inginkan dari harta istana namun ia menolaknya dengan dalih bahwa harta istana perlu disimpan untuk dapat memerangi Liu Song dan Rouran. Ketika Kaisar Wencheng memaksa ia hanya mengambil seekor kuda perang. Disaat yang hampir bersamaan itulah menurut usul Yuan He, hukum-hukum Wei Utara dibuat lebih ringan; yang sebelumnya, kerabat pria dari orang yang berkhianat dapat juga dituduh sebagai pemberontak dan seluruh keluarga harus dieksekusi juga, dan atas usul Yuan He, hukum tersebut diubah bahwa mereka yang berjenis kelamin laki-laki dibawah usia 12 tahun tidak akan dieksekusi melainkan hanya dijadikan budak.
Pada musim dingin tahun 456, gelar Yuan He diganti menjadi Pangeran dari Longxi, dan ia dijadikan gubernur di Provinsi Ji (冀州, Hebei pusat yang modern), dan pada sekitar saat itu ia mengajukan reformasi hukum kejahatan selanjutnya yaitu barang siapa yang dihukum mati, selain yang dituntut atas pemberontakan dan pembunuhan, akan dikenakan hukuman pembuangan kepengasingan dan pelayanan militer keperbatasan utara (dengan Rouran) atau perbatasan selatan (dengan Liu Song) untuk membantu pertahanan negara. Kaisar Wencheng menerima usulannya. Ketika seorang pria yang bernama Shi Hua (石華) menuduh Yuan memberontak, Kaisar Wencheng secara pribadi dengan cepat menjamin bahwa Yuan tidak memberontak dan Shi kemudian dituduh sebagai pemfitnah dan dieksekusi.
Selama kekuasaan Kaisar Xianwen.
Setelah Yuan bekerja sebagai gubernur di Provinsi Ji selama tujuh tahun, pada tahun 466, ia dipanggil kembali ke ibukota Pingcheng (平城, Datong yang modern, Shanxi) dan dipromosikan menjadi seorang komandan di dalam pasukan bersenjata, meskipun kekuatan dari kekuasaannya yang sebenarnya pada saat ini tidak jelas karena catatan sejarah tidak membuat banyak referensi tentangnya. Pada saat ini, Kaisar Wencheng telah mangkat pada tahun 465 dan digantikan oleh putranya Kaisar Xianwen, dengan istri Kaisar Wencheng Ratu Feng sebagai walinya. Pada tahun 470, Yuan merupakan salah satu jenderal untuk serangan utama Kaisar Xianwen, yang saat itu mengasumsikan kekuasaan kekaisaran, yang dibuat melawan Rouran.
Pada tahun 471, Kaisar Xianwen yang lebih menyukai diskusi filosofi dan tidak ingin menjadi kaisar lebih lama lagi, berniat untuk memberikan tahtanya kepada pamandanya Tuoba Zitui (拓跋子推) Pangeran dari Jingzhao, dan ia memanggil dewan istana untuk mendiskusikan hal tersebut. Pada saat itu, Yuan memimpin pasukan untuk melawan serangan Rouran, namun Kaisar Xianwen memanggilnya kembali ke Pingcheng untuk bergabung kedalam diskusi itu. Yuan tidak setuju dengan ide Kaisar Xianwen yang ingin menyerahkan tahta kepada Tuoba Zitui, berpendapat dengan pamanda Kaisar Xianwen yang lain, Tuoba Yun (拓跋雲) Pangeran dari Rencheng bahwa menyerahkan tahta kepada seorang paman merupakan pelanggaran urutan suksesi yang benar, dan bahwa jika Kaisar Xianwen ingin meninggalkan tahta, pewaris yang tepat adalah putra mahkota Tuoba Hong (berwatak tidak sama dengan Kaisar Xianwen). Setelah berdiskusi lebih lanjut, Kaisar Xianwen setuju dan menyerhakan tahtanya kepada Tuoba Hong yang berusia empat tahun, yang naik tahta sebagai Kaisar Xiaowen, meskipun Kaisar Xianwen, sebagai "Taishang Huang" (kaisar yang pensiun), yang tetap dengan kekuasaan yang sama.
Selama kekuasaan Kaisar Xiaowen.
Pada tahun 474, Yuan He dibebaskan dari tugasnya sebagai komandan pasukan bersenjata karena sakit. Ia tidak pernah kembali bekerja di dalam administrasi istana, dan ia meninggal pada tahun 479. Pada saat itu, Kaisar Xianwen sendiri telah mangkat, namun Kaisar Xiaowen dan Ibu Suri Feng yang sangat menghormati Yuan menganugerahinya banyak benda-benda berharga untuk pemakamannya yang juga merupakan benda-benda yang pantas digunakan untuk pemakaman para kaisar, dan memakamkan Yuan didekat pemakaman para kaisar.

</doc>
<doc id="1434169" url="?curid=1434169" title="Badan Perfilman Indonesia">
Badan Perfilman Indonesia

Badan Perfilman Indonesia atau disingkat BPI adalah sebuah badan perfilman yang dibentuk masyarakat perfilman dengan mendapatkan fasilitasi dari negara berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 33 Tahun 2009 Tentang Perfilman.
BPI lahir pada tanggal 17 Januari 2014, melalui sebuah Musyawarah Besar (Mubes) Pembentukan Badan Perfilman Indonesia (BPI) yang berlangsung 15-17 Januari 2014, yang diselenggarakan di Jakarta, tepatnya di Hotel Balairung, Jalan Matraman No.19, Jakarta Pusat.
Pengurus.
Pada Mubes yang telah memilih 9 (sembilan) pengurus BPI tersebut, sebetulnya Ketua Persatuan Artis Film Indonesia (Parfi), Gatot Brajamusti merebut suara terbanyak, namun kemudian di antara sembilan pengurus itu berembuk di antara mereka sehingga akhirnya menunjuk dan menetapkan Alex Komang sebagai ketuanya.
Perolehan suara dalam Mubes tersebut adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1434173" url="?curid=1434173" title="Dolar Selat">
Dolar Selat

Dolar Selat adalah mata uang di Negeri-Negeri Selat pada tahun 1898 hingga 1939. Mata uang ini juga digunakan di Negeri-Negeri Melayu Bersekutu, Negeri-Negeri Melayu Tidak Bersekutu, Sarawak, Brunei, dan Borneo Utara Britania.
Sejarah.
Pada awal abad ke-19, mata uang yang paling umum digunakan di Hindia Timur adalah dolar Spanyol. Uang koin yang dikeluarkan oleh pemerintah setempat adalah keping Trengganu, keping Kelantan, dan dolar Penang. Pada tahun 1837, rupee India ditetapkan sebagai mata uang tunggal di Negeri-Negeri Selat karena wilayah ini dikelola sebagai bagian dari India Britania. Meskipun demikian, dolar Spanyol tetap saja beredar dan pada 1867, pengelolaan Selat dpisahkan dari India dan dolar dijadikan sebagai mata uang standar. 
Dari tahun 1898, dolar Selat diterbitkan oleh Dewan Komisaris Mata Uang, dan bank swasta dilarang menerbitkan uang kertas. Dolar Selat kemudian digantikan oleh dolar Malaya pada tahun 1939, dengan nilai setara. Saat ini, Brunei dan Singapura masih menggunakan dolar sebagai alat tukar, meskipun Malaysia telah menggantinya dengan ringgit pada 1973.

</doc>
<doc id="1434180" url="?curid=1434180" title="Charles Farrell">
Charles Farrell

Charles Farrell () adalah aktor film bisu Amerika Serikat yang aktif pada tahun 1920-an dan 1930-an, dan kemudian sevagai aktor televisi. Farrel dikenal karena berpasangan dengan aktris Janet Gaynor pada puluhan film, termasuk "Seventh Heaven", "Street Angel", dan "Lucky Star".
Karier.
Lahir di Walpole, Massachusetts, Farrell memulai kariernya di di Hollywood sebagai pemeran pembantu di film-film Paramount Pictures. Farrell telah membintangi sejumlah film seperti "The Hunchback of Notre Dame" bersama Lon Chaney, Sr., "The Ten Commandments" karya Cecil B. DeMille, dan "The Cheat" bersama Pola Negri.
Penghargaan.
Atas sumbangsihnya terhadap dunia perfilman dan pertelevisian, Farrel telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk dua bintang pada Hollywood Walk of Fame di Hollywood yang berlokasi di 7021 Hollywood Blvd. (perfilman) dan 1617 Vine Street (pertelevisian).
Pada tahun 1992, penghargaan Golden Palm Star Walk of Stars di Palm Springs, California, dianugerahkan kepada dirinya.
Filmografi.
Film:
Film pendek:

</doc>
<doc id="1434183" url="?curid=1434183" title="Kartolo">
Kartolo

Raden Mas Kartolo (meninggal 18 Januari 1949) adalah aktor dan penulis lagu Indonesia. Ia dilahirkan di Yogyakarta dari keluarga bangsawan, ia berkecimpung dalam dunia teater dan menikahi aktris Roekiah pada tahun 1933. Pasangan ini kemudian menetap di Batavia (kini Jakarta) dan bermain bersama dalam sejumlah film, diawali dengan film "Terang Boelan" pada tahun 1938. Meskipun bermain dalam film yang sama, Roekiah selalu dipasangkan dengan aktor lain sebagai lawan mainnya. Setelah Roekiah meninggal dunia pada tahun 1945, Kartolo membawa keluarganya ke Yogyakarta dan bekerja di Radio Republik Indonesia hingga kematiannya. Salah seorang putranya, Rachmat Kartolo, juga aktif sebagai aktor pada 1960-an dan 1970-an.
Kehidupan awal.
Kartolo lahir di Yogyakarta, Hindia Belanda (kini Indonesia), putra dari keluarga priyayi. Sekitar tahun 1933, saat bergabung dengan grup sandiwara Palestina, ia bertemu dengan calon istrinya, Roekiah, seorang pemain sandiwara dan penyanyi Keroncong di Batavia. Setelah hengkang dari Palestina, pada tahun 1934 mereka berdua bergabung dengan grup Faroka dan menggelar tur ke Singapura.
Karier film.
Pada tahun 1937, Kartolo bermain dalam film pertamanya sebagai pemeran pendukung dalam film "Terang Boelan" karya Albert Balink. Dalam film tersebut, Roekiah dipasangkan dengan Rd Mochtar; keduanya berperan sebagai pasangan kekasih. "Terang Boelan" sukses secara komersial, meraup pendapatan hampir 200.000 dolar Selat ketika dirilis secara internasional di Malaya Britania (kini Malaysia). Setelah "Algemeen Nederlandsch Indisch Filmsyndicaat" yang memproduksi "Terang Boelan" memutuskan untuk berhenti memproduksi film fiksi, Kartolo dan pemeran "Terang Boelan" lainnya bergabung dengan Tan's Film. Pada masa ini, Kartolo dan Roekiah mendirikan grup sandiwara Terang Boelan, yang sempat menjalani tur ke Singapura.

</doc>
<doc id="1434191" url="?curid=1434191" title="Waktu Mekkah">
Waktu Mekkah

Waktu Mekkah adalah standar waktu yang menggunakan garis bujur yang melintasi Mekkah, Arab Saudi (39°49′34″ E dari Meridian Greenwich) sebagai Meridian Utamanya. Jam di meridian ini diperkirakan berada di zona UTC+02:39:18.2.
Rencana ini dicetuskan oleh Sheikh Yusuf al-Qaradawi dan beberapa ulama Muslim lainnya di Doha, Qatar, tanggal 21 April 2008 pada konferensi bertajuk "Mekkah: Pusat Bumi, Teori, dan Praktik."
Jam Mekkah.
Pada tanggal 11 Agustus 2010, (1 Ramadan, AH 1431), jam terbesar di dunia mulai beroperasi di Mekkah. Sejumlah kalangan Muslim berharap peresmian ini akan menetapkan "Waktu Mekkah" sebagai acuan zona waktu dunia. Meski para pejabat awalnya yakin bahwa jam ini bisa membantu penetapan Mekkah sebagai meridian utama, jam ini disesuaikan dengan Waktu Standar Arabia, zona waktu yang didasarkan pada Universal Coordinated Time dan berpatokan pada Greenwich.
Konferensi Qatar.
Konferensi "Mekkah: Pusat Bumi, Teori, dan Praktik" diselenggarakan dan dihadiri oleh para teolog Islam dan pemuka agama dari seluruh dunia. Pertemuan di Qatar adalah puncak dari berbagai upaya pencarian jawaban ilmiah dari Quran dan teks religius Islam lainnya yang disebut "Ijaz al-Qur'an" ("Sifat ajaib Quran"). Konferensi ini mengusung kepercayaan bahwa teks-teks Islam juga mengandung rincian sains. Sejumlah cendekiawan Islam berusaha mengungkap dan menerbitkan bukti tekstualnya.
Konferensi tersebut membangkitkan kembali isu kontroversial yang berusia sekian dasawarsa. Isinya adalah Meridian Greenwich diberlakukan oleh Britania Raya dan peradaban Barat pada masa kolonial dan Islam, tidak seperti agama lainnya, tidak membantah ilmu pengetahuan. Salah satu ide yang diangkat adalah tidak seperti garis bujur lainnya, Mekkah segaris lurus dengan kutub magnetik utara. Para ulama Islam menyebutnya sebagai bukti keajaiban kiblat—arah ibadah Muslim di seluruh dunia ke Mekkah.
Kritik.
Mekkah tidak segaris dengan kutub magnetik utara. Karena medan geomagnetik Bumi terus-menerus berubah, penyimpangan jarum kompas dari utara sejati (dikenal dengan sebutan deklinasi magnet) juga perlahan berubah. Di masa lalu, ada beberapa kala ("epoch") ketika jarum di Mekkah menunjuk pas ke utara sejati (dan di kala-kala selanjutnya akan terulang lagi), namun saat ini garis sempurna kompas berada di sebelah tenggara Mekkah. Pada tahun 2012, deklinasi magnet Mekkah berada di 3.10° timur dan akan terus bertambah +0.07° per tahun.
Para penentang ide ini mengatakan bahwa pusat belahan daratan terletak di Perancis, dekat kota Nantes (sekitar 4.700 km dari Mekkah). Pihak lainnya berpendapat bahwa Nantes hanyalah acuan di belahan daratan saja, bukan seluruh dunia.
Di Konferensi Meridian Internasional 1884, ketika Greenwich ditetapkan sebagai meridian awal, Kesultanan Utsmaniyah yang pada waktu itu menguasai Mekkah ikut memilih Greenwich bersama mayoritas negara lain.
Konsep Waktu Mekkah disebut sebagai "contoh sains kultus kargo terbaik" oleh PZ Myers saat menanggapi berita pembangunan jam Mekkah.
Kegunaan lain.
Beberapa jaringan televisi satelit pan-Arab, terutama Al Arabiya, menyebut Waktu Arab Saudi () sebagai "" ("Tawqīt Makkah al-Mukarramah"), i.e. "Waktu Mekkah."

</doc>
<doc id="1434192" url="?curid=1434192" title="WNYW">
WNYW

WNYW, saluran 5, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat Fox Broadcasting Company, yang berlokasi di New York City.

</doc>
<doc id="1434194" url="?curid=1434194" title="Ricimer">
Ricimer

Flavius Ricimer (lahir sek. tahun 405 – meninggal 18 Agustus 472) ) merupakan seorang Jenderal Romanisasi Jermanik yang berkuasa disisa wilayah Kekaisaran Romawi Barat dari tahun 456 sampai kematiannya pada tahun 472. Mendapatkan kekuasaannya dari jabatannya sebagai "magister militum" Kekaisaran Barat, Ricimer mengendalikan politik melalui serial kaisar boneka.
Kantor militer Ricimer dan wilayahnya di Kekaisaran membuat para sejarawan seperti J.B. Bury menyimpulkan bahwa ia ada hubungannya dengan "magistri militum" sebelumnya, seperti Vandal Stilicho, dan Raja Jermanik Italia, Odoacer. Odoacer menggulingkan Kaisar Barat Romulus Augustulus pada tahun 476, di dalam aksinya kerap dianggap menandai jatuhnya Kekaisaran Romawi.
Garis Keturunan.
Ricimer memiliki seorang putra yang bernama Rechila, Raja Galicia Suevi. Ibundanya adalah putri Wallia, Raja Visigoth. Diduga bahwa aliansi di antara Suevi dan Visigoth telah dibuat sebelum kematian Wallia pada tahun 418, setelah penerus Wallia bermusuhan dengan anggota keluarga almarhum raja. Seperti masuk kemiliter Kekaisaran Barat adalah pilihan yang sering digunakan untuk "pecundang perjuangan untuk kepemimpinan kaum barbar", Ricimer's family would have thus entered the service of Rome.
Ricimer sendiri kemudian menikahi saudari Gondioc, Raja Burgundian.
Berkuasa.
Menurut Sidonius Apollinaris, Ricimer bekerja sebagai "magister militum" Flavius Aetius bersama dengan "comes domesticorum" Majorianus, yang menjadi sahabatnya.
Sebuah kekosongan kekuasaan dialami Kekaisaran Barat setelah kejadian-kejadian pada tahun 454 dan 455 dengan terjadinya serangkaian pembunuhan Aetius dan Kaisar Barat Valentinianus III yang bertanggung jawab atas pembunuhan "magister militum". Setelah peristiwa tersebut, Senator Romawi Petronius Maximus mengumumkan dirinya sendiri sebagai kaisar. Namun Petronius tewas terbunuh oleh massa Romawi segera sebelum Vandal menjarah kota tersebut pada tahun 455. Setelah penjarahan tersebut, Raja Visigoth Theodoric II mengumumkan sebagai Kaisar Avitus, komandan militer Romawi di Gaul. Sebagai balasan dari dukungan Theodoric, Avitus setuju untuk mengizinkan Visigoth untuk memasuki Suevi Hispania yang dikendalikan. Theodoric menyetujui tawaran Avitus dan kaisar yang baru, dengan Visigoth dibawah kendalinya, berarak-arakan ke Romawi untuk mengamankan tahta. Avitus menamakan Visigoth Remistus sebagai "magister militum", sebuah lowongan yang kosong setelah kematian Aetius.
Setelah Avitus tiba di Roma, Majorianus mendukungnya, meskipun enggan kepada kaisar yang baru. Avitus menunjuk Ricimer sebagai "comes", atau bangsawan, sebuah posisi militer yang penting. Pada titik ini Kekaisaran Barat telah mencakup Semenanjung Italia dan bagian selatan Gaul, yang fraksinya hanya dari wilayah yang dipegang oleh Roma pada abad sebelumnya.
Ricimer menambah tentara bayaran dan angkatan laut dari Jermanik yang tersedia baginya, dan memulai kampanye yang ditujukan melawan suku bangsa "barbar" yang bertentangan dengan kekaisaran. Ricimer mencapai kemenangan pertamanya pada tahun 456, ketika ia mengalahkan Vandal di dalam pertempuran laut. Meskipun Priscus menulis bahwa Avitus mengirimnya ke Sisilia untuk berhadapan dengan suku Vandal, Hydatius menyatakan ia mengalahkan suku Vandal didekat Korsika. Setelah kemenangannya di Mediterania, Ricimer diangkat oleh Avitus sebagai "magister militum praesentalis", komandan pasukan Kekaisaran Barat di Italia dan merupakan jabatan tertinggi kedua yang ada.
Ricimer menggunakan jabatan barunya untuk membantu rekannya Majorianus melawan Avitus, yang belum diakui sebagai Kaisar Barat oleh Marcianus, Kaisar Timur. Ricimer dan Majorianus meyakinkan Senat Romawi untuk mengizinkan ekspedisi militer melawan Avitus, yang telah menguasai ibukota kekaisaran di Ravenna. Keduanya memimpin pasukan melawan pasukan kekaisaran yang dipimpin oleh "magister militum" Remistus dan mengalahkannya di Piacenza pada tanggal 16 Oktober 456. Mereka kemudian mengepung Avitus di Ravenna. Avitus tertangkap dan dipaksa untuk menjadi keuskupan Piacenza, dan akhirnya dieksekusi. Dengan tahta Barat yang lowong, Kaisar Barat yang baru, Leo I, memberikan Ricimer gelar patrician dan gelar "magister militum" pada 28 Februari 457. Leo menunjuk Majorianus menggantikan Ricimer di dalam komando Italianya. Tanpa Kaisar Barat, Leo berharap dapat menggunakan Ricimer sebagai khalifah yang efektif di Barat.
"Magister militum".
Majorian (457-461).
Sebagai orang Jermanik, Ricimer sendiri tidak dapat naik tahta, namun sebagai "magister militum" ia berkuasa atas bangsa Jermanik yang menjajah Gaul, Hispania, dan Afrika Utara. Ia ditinggalkan dengan pilihan larut dengan Kekaisaran Barat dan memimpin sebagai wakil Kaisar Leo yang resmi di Konstantinopel atau mengerahkan kekuasaannya atas Barat melalui kaisar boneka. Meskipun ia berharap dengan pilihan yang pertama, para bangsawan Romawi menolak untuk menyetujui hal tersebut dan Ricimer terpaksa mengambil pilihan yang kedua.
Dengan kekosongan tahta Barat, Suku Alemanni menyerang Italia. Mereka pindah dari Raetia dan berhasil menyusup ke Italia, mencapai Danau Maggiore. Majorianus memimpin pasukan utaranya untuk memerangi Alamanni dan mengalahkan mereka. Majorianus diumumkan sebagai kaisar oleh pasukannya dilokasi yang disebut "ad Columellas" pada tanggal 1 April 457. Menyadari potensi Majorianus sebagai boneka, Ricimer membujuk Leo untuk menyetujui pengaturan ini.
Meskipun Ricimer berharap untuk dapat mengendalikan sahabatnya, Majorianus terbukti sebagai pemimpin yang cakap dan segera menjauhkan dirinya dari sahabatnya "magister militum" itu. Majorianus menunjukkan keterampilan militernya melalui penaklukkan kembali Gaul dan kampanye-kampanyenya di Hispania. Kampanye Majorianus dengan efektif menundukkan Visigoth dan mengembalikan mereka ke status pra-Avitus "foederati", sangat meningkatkan dirinya di antara senat dan tentara. Majorianus kemudian mempersiapkan kampanyenya melawan Vandal di Geiseric.
Majorianus dikalahkan oleh Geiseric, kemungkinan melalui pengkhianatan, didekat yang skearang Valencia, ketika mengorganisir tentara bayarannya. Selama kepergiannya, Ricimer meyakinkan senat untuk berbalik melawan kaisar, yang segera membubarkan pasukannya dan kembali ke Italia. Mengetahui bahwa kaisar berada di Tortona, Ricimer memimpin pasukannya dan menangkapnya. Majorianus digulingkan pada tanggal 3 Agustus 461, Ricimer membuat kaisar disiksa dan akhirnya dihukum penggal pada tanggal 7 Agustus.
Libius Severus (461-465).
Pembunuhan Ricimer terhadap Majorianus tidak berjalas mulus dengan beberapa porsi pendirian militer, terutama jenderal yang memimpin di Gaul, Aegidius, dan jenderal yang memimpin di Dalmatia, Marcellinus, yang mengendalikan wilayah mereka secara terpisah dari otoritas kekaisaran. Kedua jenderal tersebut membenci Ricimer dan tidak ingin mengakui kekuasaan Ricimer. Ricimer menguasai Barat tanpa kaisar selama tiga bulan. Mendapat tekanan dari senat dan bangsawan Italia, Ricimer menunjuk Senator istimewa Libius Severus sebagai kaisar bonekanya. Meskipun Severus diakui oleh senat, Kaisar Timur Leo I menolak untuk mengakuinya sebagai rekannya di Barat. Meskipun ia menghadapi oposisi militer terbuka dari para jenderal Barat, dengan Severus yang jinak sebagai kaisar, Ricimer menjadi tuan di Roma.
Masalah utama yang dihadapi Ricimer selama pemerintahan Severus adalah oposisi militer dari Vandal dan oposisi politik dari Kekaisaran Romawi Timur. Suku Vandal terus-menerus menyerbu pantai Italia sejak pembunuhan Valentinianus III pada tahun 455 yang mengakibatkan malapetaka perekonomian di Italia. Disaat yang sama, Kaisar Leo di Timur mengakui Severus sebagai Kaisar Barat yang sah dan sebagai akibatnya menolak untuk memberikan bantuan kepada pemerintahan Barat. Konstantinopel berdamai dengan Geiseric pada tahun 462, namun menolak untuk campur tangan di dalam penggerebekan Vandal. Karena pendapatan pajak berkurang dan dengan tentara kunci dari Barat dibawah kendali oposisi, Ricimer membutuhkan bantuan dari Timur dalam rangka untuk menjaga ketertiban di Barat. Dengan demikian, Severus meskipun sifatnya jinak juga menjadi hambatan bagi daya Ricimer. Dikabarkan setelah kematian Severus pada tahun 465, yang menurut Cassiodorus telah diracuni oleh Ricimer. Ricimer melanjutkan memerintah Barat selama delapan belas bulan tanpa seorang kaisar sambil menunggu Leo mencari pengganti Severus.
Anthemius (467-472).
Suku Vandal yang melihat tahta Barat kosong menggunakan kesempatan itu untuk meningkatkan peran mereka di dalam politik kekaisaran. Geiseric mendukung pencalonan Olybrius sebagai kaisar. Geiseric memiliki hubungan keluarga dengan Olybrius karena baik putra Olybrius dan putra Geiseric, Huneric menikah dengan kedua putri Valentinianus III. Dengan Olybrius diatas tahta, Geiseric akan memiliki kekuasaan di belakang tahta di Barat menggantikan Ricimer. Untuk mengekang Leo, Vandal memperluas serangan mereka atas Sisilia dan Italia ke wilayah-wilayah Kekaisaran bagian Timur, menjarah dan memperbudak rakyat yang tinggal di Illyricum dan bagian lain Yunani.
Menghadapi penjarahan Vandal yang meningkat, pada tahun 467 Leo menunjuk seorang jenderal komandan di pasukan Illyrian yang bernama Anthemius sebagai Kaisar Barat. Leo mengirim Anthemius ke Italia dengan pasukan Dalmatian yang dipimpin oleh Marcellinus yang sebelumnya memberontak melawan Ricimer, untuk mengamankan tahta Barat dan memenangkan kembali Afrika Utara dari Vandal. Ricimer pada awalnya menganggap penunjukan Anthemius sebagai ancaman atas posisinya. Tidak seperti Libius Severus, Anthemius memiliki prestasi militer dan memiliki hubungan kekeluargaan dengan Wangsa Theodosia. Namun karena memerlukan dukungan dari Kekaisaran Timur, Ricimer terpaksa menerimanya. Untuk memperkuat koneksinya dengan kaisar yang baru, Ricimer secara diplomasi menikahi putri Anthemius Alypia (putri Anthemius), dan untuk sementara hidup di dalam perdamaian dengan Anthemius.
Segera setelah naik tahta Barat, Anthemius memberikan Marcellinus ranking Patrician dalam upayanya untuk mengimbangi otoritas Ricimer. Di Timur, terdapat dua komandan tinggi di mana di Barat umumnya hanya memiliki satu. Dengan pengalaman struktur militer Timur, kemungkinan ini merupakan upaya Anthemius untuk memperkenalkan struktur Timur dan memerintah seperti Kaisar Timur dengan menggunakan Marcellinus yang sukses dan dapat dipercaya sebagai wakil komandan tinggi dengan Ricimer. Baik Kaisar Timur Leo dan Anthemius telah menyaksikan kesulitan yang dimiliki Kaisar Barat di dalam mengendalikan militer dengan adanya seorang panglima tertinggi.
Pada tahun 468, Kaisar Timur Leo mengadakan sebuah kampanye besar-besaran melawan Vandal di Afrika Utara, di mana Timur dan Barat membuat komitmen pasukan besar. Jenderal yang memimpin pasukan Trakia Basiliscus, saudara ipar Leo memegang komando tertinggi atas sendi serangan Barat-Timur, dengan Marcellinus yang memerintah langsung pasukan dari Barat. Keseluruhan rencana yang disebut serangan tiga cabang di antara Basiliscus, Marcellinus dan Adipati militer Mesir Heraclius dari Edessa. Basiliscus mendarat jauh dari Carthage dengan pasukan utama (diangkut oleh armada lebih dari 1000 kapal) dan kemudian bergabung dengan Heraclius menuju Tripolitania. Marcellinus mengamankan Sisilia dan Sardinia dan kemudian maju ke Carthage.
Ricimer dibawah komando Marcellinus yang memerintah sebagian besar pasukan Barat di dalam ekspedisi tersebut. Perilaku Ricimer ini menimbulkan kecurigaan bahwa ia diam-diam ingin agar ekspedisi tersebut gagal, yang akhirnya tidak mengikuti tragedi di dalam pertempuran Cape Bon. Sebagian besar armada gabungan dihancurkan, dengan Marcellinus mati terbunuh oleh tentaranya sendiri ketika berada di Sisilia, yang kemungkinan terjadi atas dorongan Ricimer.
Ekspedisi gabungan yang gagal melawan Vandal merugikan Kekaisaran Barat dan Timur dan sangat mengurangi kekuatan militer mereka. Setelah mendengar bencana kekalahan itu, Visigoth melanjutkan perang mereka melawan Barat dan Vandal juga melanjutkan serangan mereka di Italia. Selain itu dengan kematian Marcellinus, hanya tersisa Ricimer sebagai panglima tinggi satu-satunya di Barat. Marcellinus adalah jenderal kesayangan Anthemius di antara kedua jenderalnya, dan kematiannya berfungsi untuk memperluas kesenjangan di antara kaisar dan Ricimer. Titik kritis dari hubungan mereka adalah lewat pengadilan Romanus, kanselir kekaisaran (magister officiorum) dan pendukung Ricimer, yang dituduh Anthemius sebagai penghianat dan dieksekusi mati pada tahun 470. Setelah eksekusi Romanus oleh Anthemius, Ricimer pindah keutara ke Mediolanum dengan beberapa ribu pasukan. Hubungan antara keduanya jadi memburuk ketitik bahwa Epiphanius dari Pavia, uskup Milan diminta untuk mendamaikan keduanya.
Meskipun uskup berupaya keras perang terbuka tetap terjadi di antara Ricimer dan Anthemius pada tahun 472. Ricimer bersama dengan unit tentara barbarnya (termasuk tentara Odoacer) menuju ke Roma. Karena terkepung, Anthemius mengungsi ke Basilika Santo Petrus. Kaisar Timur Leo mengirim Olybrius untuk menegahi gencatan senjata di antara Ricimer dan Anthemius, namun menurut John Malalas mengirim surat rahasia kepada Anthemius, mendesaknya untuk membunuh Olybrius. Ricimer mencegat surat itu dan menunjukkannya kepada Olybrius dan menunjuknya sebagai kaisar. Pengepungan berlangsung selama lima bulan. Ricimer akhirnya memasuki kota dan berhasil memisahkan pelabuhan Tiber dari Palatine, dan membuat kelaparan para pendukung kaisar. Kedua belah pihak mengajukan banding kepasukan lapangan di Gaul, namun Jenderal Komandan Burgundia dari Gaul Gundobad mendukung pamandanya Ricimer.
Anthemius bertahan sampai pendukungnya meninggalkannya. Ia menyamar sebagai pengemis dan kaisar tersebut tertangkap ketika berusaha untuk melarikan diri keluar kota di Gereja Santa Maria di Trastevere, di mana ia dihukum penggal pada tanggal 11 Juli 472. Ricimer kemudian mengumumkan Olybrius sebagai kaisar, yang merupakan calon kaisar yang disukai olehnya dan Geiseric.
Kematian.
"Pemerintahan" Ricimer berlangsung sampai kematiannya dari suatu pendarahan pada tanggal 18 Agustus 472, enam bulan setelah menggulingkan Anthemius. Gelarnya sebagai patrician dan posisinya sebagai panglima tinggi diberikan kepada keponakannya Gundobad.
Tanpa adanya tokoh kuat yang memandu, Kekaisaran Romawi Barat mengalami suksesi kaisar-kaisar yang lebih cepat, tidak ada yang mampu secara efektif mengkonsolidasikan kekuasaan. Garis kekaisaran Romawi Barat berakhir dengan penggulingan Odoacer terhadap Romulus Augustulus (diragukan baik tahun 476 atau 480), yang menggabungkan kekuatan kekaisaran di Konstantinopel yang jauh.
Kemunculan di dalam Opera.
Kehidupan Ricimer digunakan sebagai sebuah peran di dalam opera libretti pada abad ke-17 dan 18, yang menghias biografinya dengan intrik romantis dan politik. Permainan terawal adalah Matteo Noris dalam "Ricimero re de' Vandali" (dimainkan oleh Carlo Pallavicino, 1684), yang berfokus pada instalasi Arthemius di Roma dan perjanjian pernikahan putrinya Domizia. Yang lebih terkenal adalah Apostolo Zeno dan Pietro Pariati libretto "Flavio Anicio Olibrio", yang diatur oleh Francesco Gasparini (1708), Nicola Porpora (1711), Leonardo Vinci (1728), dan Niccolò Jommelli (1740). Libretto didasarkan oleh penepungan Ricimer di Roma dan hubungannya dengan Olybrius dan kekasih-kekasihnya.

</doc>
<doc id="1434197" url="?curid=1434197" title="Electro-Motive Diesel">
Electro-Motive Diesel

Electro-Motive Diesel, Inc. (EMD), adalah perusahaan industri kereta api yang berasal dari Amerika Serikat. EMD dimiliki oleh Caterpillar melalui anak perusahaannya, Progress Rail Services Corporation. Perusahaan ini mendesain, memproduksi, dan menjual lokomotif diesel elektrik dan mesin bertenaga diesel di bawah merek Electro-Motive Diesel. EMD menawarkan banyak pilihan produk lokomotif di dalam industri kereta api.
Sejarah Electro-Motive Diesel berawal dari Electro-Motive Engineering Corporation yang didirikan tahun 1922. Tahun 1930, General Motors Corporation membeli Winton Engine Co. dan pelanggan utama mesin diesel Winton, Electro-Motive Corporation, lalu menggabungkan keduanya untuk membentuk General Motors Electro-Motive Division (EMD) pada tanggal 1 Januari 1941. Pada tahun 2005, GM menjual EMD kepada Greenbriar Equity Group LLC dan Berkshire Partners LLC, yang membentuk Electro-Motive Diesel, Inc., untuk memfasilitasi pembelian itu. Tanggal 2 Agustus 2010, Progress Rail Services Corporation berhasil membeli Electro-Motive Diesel, Inc. dari Greenbriar, Berkshire, dkk., untuk membentuk Electro-Motive Diesel, Inc. sebuah anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Progress Rail Services Corporation.
Kantor pusat, bengkel, dan pabrik suku cadang EMD, terletak di McCook, Illinois. Pabrik perakitan terakhir EMD terletak di London, Ontario, Kanada, hingga penutupannya pada bulan Februari 2012; kemudian pabrik perakitan barunya dibuka pada akhir tahun 2011 di Muncie, Indiana. EMD mengoperasikan tempat pemeliharaan motor traksi, rehabilitasi lokomotif, dan "overhaul" di San Luis Potosí, Meksiko.
Sebagaimana tahun 2008, EMD mempekerjakan kurang lebih 3.260 orang. Pada tahun 2010 EMD memegang 30 persen pasar lok diesel elektrik di Amerika Utara.
Sejarah.
Awal pembentukan.
Harold L. Hamilton dan Paul Turner mendirikan Electro-Motive Engineering Company di Cleveland, Ohio, pada tahun 1922. Pada tahun 1923 Electro-Motive Engineering Company menjual dua kereta rel bertenaga mesin bensin, satu ke Chicago Great Western dan lainnya ke Northern Pacific. Electro-Motive Engineering Company mengadakan kontrak tambahan untuk konstruksi bodinya kepada St. Louis Car Company dan mesin penggeraknya kepada Winton Engine Company. Kereta itu dipesan pada tahun 1924 dan bekerja dengan baik, dan membawa keberuntungan bagi perusahaan yang berkembang itu, karena penjualannya tergantung pada kinerja yang sangat memuaskan. Pada tahun 1925 perusahaan itu berubah menjadi Electro-Motive Company (EMC) dan memasuki produksi skala penuh, dan menjual 27 kereta rel.
Harold L. Hamilton adalah salah seorang perintis industri lokomotif dengan mesin pembakaran dalam. Memulai karier perkeretaapiannya sebagai juru api di perusahaan Southern Pacific Railroad, ia menjadi masinis lokomotif untuk angkutan penumpang dan barang. Ia akhirnya menjadi manager perusahaan Florida East Coast Railway. Ketika meninggalkan perkeretaapian untuk bekerja di posisi pemasaran otomotif di Denver, Hamilton, ia menyadari akan percobaan propulsi listrik awal, kebutuhan akan perkeretaapian, dan pemikiran barunya kepada kendaraan berat, lantas ia mengenal dan mengintegrasikan idenya antara mesin pembakaran dalam yang lebih efisien dengan perkeretaapian. Dengan modal sendiri, ia keluar dari posisi penjualan truk, kemudian membuka toko di hotel dengan rekannya dan seorang desainer, dan menghasilkan produk pada tahun 1923 yang kemudian menjadi versi sukses dari propulsi kereta api diesel elektrik.
Tahun 1930, General Motors, yang melihat kesempatan untuk mengembangkan mesin diesel, lalu membeli Winton Engine Company, dan sesudah memeriksa buku-buku milik Winton Engine Company, memutuskan untuk membeli pelanggan utamanya, Electro-Motive, dan mengganti namanya menjadi Electro-Motive Corporation (EMC). Maju dari kereta apinya, EMC mulai memproduksi kereta api cepat bertenaga diesel untuk Union Pacific Railroad. Tahun 1935, GM merasa cukup nyaman untuk berinvestasi di pabriknya yang baru di 55th Street di McCook, Illinois, sebelah barat Chicago, yang menjadi kantor pusat perusahaan itu. Hingga akhir dekade 1930-an, EMC memiliki mesin diesel yang cukup kuat dan andal untuk lokomotif.
Mesin EMD 567, yang dinamakan berdasarkan perpindahan tiap silindernya yang senilai 567 in³ (diameter 8½ inci, langkah 10 inci), adalah mesin dua tak dengan "roots supercharger, uniflow-scavenged", serta "unit injector" dengan "overhead camshaft" dan empat katup pembuangan tiap silinder. Mesin itu dibuat sebagai mesin V-6, V-8, V-12, dan V-16. Charles F. Kettering dan General Motors Research Corporation bertanggung jawab atas pengembangan mesin itu. Teknologi tersebut pertama kali digunakan pada lokomotif penghela kereta penumpang, namun EMC masih memfokuskannya untuk angkutan barang. Kereta penumpang menghemat biaya operasional perusahaan KA, namun penggantian mesin uap dengan unit diesel yang andal dapat membantu perusahaan KA menghemat biaya. Ini juga memberi EMC pengalaman dan wawasan masa depan untuk mengejar tujuan utama: layanan kereta barang.
Perusahaan itu membuat empat unit percontohan lok barang, EMD FT, dan memulai tur KA antarbenua. Tur ini sukses. Perusahaan KA di wilayah Barat, umumnya, melihat bahwa diesel dapat membebaskan mereka dari ketergantungan terhadap kelangkaan pasokan air untuk lokomotif uap.
General Motors menggabungkan EMC dan sebagian dari Winton Engine untuk membentuk Electro-Motive Division (EMD) tanggal 1 Januari 1941. Seluruh lokomotif GM yang dibuat sebelum 1941 dibuat oleh EMC. Produk Winton yang bukan lokomotif (kapal selam besar, kapal laut, dan mesin diesel stasioner) diteruskan di bawah nama Cleveland Diesel Engine Division selama 20 tahun.
1940-60.
Perang Dunia II (PD II) sementara waktu memperlambat produksi lokomotif EMD; mesin diesel malah diperlukan untuk kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat, namun tahun 1943, produksi lokomotif memperoleh momentum kembali. Lebih banyak lokomotif diperlukan untuk menghela kereta pengangkut peralatan perang. Setelah perang berakhir, ada suatu hal yang tak terduga dan menggembirakan bagi EMD. Perusahaan ini diizinkan kembali untuk meneruskan mengembangkan dan menjual lokomotif kereta barang. Pesaingnya, terutama American Locomotive Company (ALCO) dan Baldwin Locomotive Works, diizinkan untuk pengembangan minimum dengan lokomotif diesel biasa. Perusahaan-perusahaan itu disuruh memproduksi sebagian lokomotif diesel pelangsir dan lokomotif uap dengan desain yang sudah ada secepat mungkin. Ini menghambat persaingan EMD dan perusahaan-perusahaan itu terpukul. Pada akhir perang, produksi lokomotif EMD berada dalam ayunan penuh, dengan lokomotif penumpang baru EMD E-unit dan lokomotif barang baru yang ditingkatkan, EMD F3, berikutnya pada akhir tahun 1946. Baldwin Locomotive terpukul karena keyakinannya yang salah bahwa orang-orang ingin melakukan perjalanan dengan KA yang dihela loko uap. Untuk memenuhi permintaan pasca-perang, EMD membuka pabrik produksi lokomotif lainnya pada tahun 1948 di Cleveland, Ohio.
Pada awal dekade 1950-an, mayoritas perusahaan KA Amerika memutuskan perpindahan dari lok uap ke lok diesel, dikenal sebagai dieselisasi. Ketika pabrik lain masuk ke kancah lok diesel, apakah itu perusahaan lok uap tua seperti Baldwin, ALCO, dan Lima, ataupun pesaing baru seperti Fairbanks-Morse (juga produsen kapal diesel Angkatan Laut AS selama perang), pengalaman EMD terus bermunculan. Banyak perusahaan KA memesan banyak unit lokomotif dari pelbagai pabrik; untuk pertama kalinya, percobaan pembelian; namun untuk kedua kalinya, pemesanan umumnya banyak yang ke EMD. Perusahaan ini banyak menjual lok barang F-Unit. Argumen ekonomis untuk lokomotif penumpang di atas uap sangat goyah daripada untuk layanan KA barang, namun hampir tidak berarti—layanan penumpang lebih banyak bahan untuk iklan dan mesin reklame daripada keuntungan nyata pada waktu tersebut.
Pada tahun 1949, EMD membuka pabrik baru di London, Ontario, Kanada, yang dioperasikan oleh anak perusahaan GM, General Motors Diesel (GMD), memproduksi produk EMD maupun desain GMD yang berbeda untuk pasar domestik dan ekspor Kanada. Pada tahun yang sama, EMD memperkenalkan lokomotif yang baru dan revolusioner, EMD GP7. Termasuk jenis lokomotif langsir, desainnya berupa lok diesel pelangsir yang diperluas, dengan mesin diesel, generator utama, dan peralatan lain yang tertutup, namun mudah dicopot, dan "hood unit". "Hood"-nya lebih sempit daripada lokonya. Kekuatan struktural dalam loko langsir adalah pada rangkanya ("frame"), daripada bodinya pada loko sebelumnya. Kemudahan pemeliharaan lokomotif jenis baru ini mempercepat keberhasilan perkeretaapian. Hampir semua lok yang diproduksi di AS untuk penggunaan domestik sejak dekade 1960-an mempunyai "hood unit".
Para pesaing EMD tidak mampu mengimbangi. Pertama kali Lima Locomotive Works gagal, menggabung dengan Baldwin dan produsen mesin Hamilton untuk membentuk Baldwin-Lima-Hamilton, namun perusahaan yang dipimpin oleh Baldwin itu tidak bertahan lama. Fairbanks-Morse, sesudah memproduksi seri lokomotif yang inovatif yang terjual kurang baik, akhirnya meninggalkan kancah lokomotif (perusahaan itu meninggalkan bisnisnya, dalam pasar asli). Kemudian, hanya tersisa ALCO, yang dibantu dengan kekuatan industri General Electric, yang memproduksi peralatan elektrik yang digunakan pada lokomotif diesel elektrik bikinan ALCO. GE masuk pasar lokomotif pada awal 1950-an dengan pengenalan lokomotif turbin gas-elektrik. Tahun 1956 GE memasarkan lokomotif produksinya sendiri dalam seri GE Universal series sebagai lokomotif ekspor. U25B memulai jajaran produk domestik GE dalam kelas lokomotif diesel elektrik biasa. 
Mesin 567 terus dikembangkan dan ditingkatkan. Mesin enam silinder 567 yang asli menghasilkan daya sebesar , V-12 , dan V-16 . EMD mulai men-"turbocharger"-kan mesin 567 sekitar tahun 1958; versi terakhirnya, 567D3A (dibuat sejak Oktober 1963 hingga Januari 1966) menghasilkan daya sebesar dalam bentuk V-16.
1960–1985.
Akhir tahun 1965, EMD memperkenalkan mesin EMD 645 yang diperbesar. Nilai dayanya sebesar untuk V-12 tanpa "turbocharger", untuk V-8 dengan "turbocharger", untuk V-12 dengan "turbocharger", untuk V-16 tanpa "turbocharger", dan untuk V-16 dengan "turbocharger". Akhir tahun 1965 EMD membuat mesin 20 silinder pertamanya, V20 dengan "turbocharger" berdaya untuk lokomotif EMD SD45. Varian terakhir mesin 645 dengan 16 silinder (16-645F) berdaya .
Tahun 1972, EMD memulai sistem kontrol modular dengan jajaran "Dash-2"; EMD SD40-2 menjadi salah satu dari desain lokomotif diesel paling sukses dalam sejarah. Total 3.945 unit SD40-2 telah dibuat; jika pendahulunya SD40 dimasukkan, totalnya menjadi 5.752 unit.
EMD memperkenalkan mesin baru bertipe EMD 710 tahun 1984 dengan lokomotif EMD 60 Series (EMD SD60 dan EMD GP60), mesin EMD 645 diteruskan untuk ditawarkan dalam berbagai model (termasuk EMD 50 Series) hingga 1988. 710 diproduksi dengan mesin delapan, dua belas, enam belas, dan dua puluh-silinder untuk lokomotif, kapal, dan peralatan stasioner.Berbarengan dengan pengenalan 710, sistem kontrol EMD dalam lokomotif berubah menjadi mikroprosesor, antara lain pencegahan roda tergelincir yang terkontrol komputer.
1985–2000.
Setelah Persetujuan Perdagangan Bebas Amerika Serikat dan Kanada diberlakukan tahun 1989, EMD memutuskan mengkonsolidasi semua produksi lokomotif di pabrik GMD di London, Ontario, sebuah pengembangan yang mengakhiri produksi lokomotif di pabrik La Grange, Illinois pada tahun 1991, walaupun sarana di Illinois dimanfaatkan untuk memproduksi mesin dan generator. Pangsa pasar EMD di Amerika Utara turun di bawah pesaing utamanya, General Electric pada dekade 1980-an.
Akhir dekade 1980-an dan 1990-an EMD memperkenalkan motor induksi AC pada lokomotif EMD menggunakan teknologi Siemens. Pada awal dekade 1990-an, EMD memperkenalkan "bogie" bertipe "radial steering truck", yang dapat mengurangi keausan rel dan roda. Pada dekade 1990-an, keluaran daya lokomotif bertambah menjadi dari penggerak utama 265H yang berpenggerak tunggal dengan 16 silinder pada lokomotif EMD SD90MAC-H.
Pada tahun 1998, EMD memperkenalkan mesin empat tak 265H. Alih-alih menggantikan mesin seri 710, "H-engine" diteruskan untuk diproduksi bebarengan di samping mesin dua tak EMD, walaupun umumnya untuk diekspor. Pasca tahun 1995 mesin 710 memiliki "unit injector" terkontrol elektronik di tempat dan posisi yang sama seperti "unit injector" yang terdahulu (1938–1995).
Pada tahun 1999, Union Pacific menempatkan pemesanan tunggal terbesar untuk lokomotif-lokomotif diesel dalam sejarah perkeretaapian Amerika Utara ketika mereka memesan 1.000 unit EMD SD70M. Armada Union Pacific SD70M sejak saat itu ditambah hingga lebih dari 450 unit tambahan. Tambahannya, Union Pacific juga memiliki kurang lebih 500 EMD SD70ACe, jumlah yang sudah dicat dengan striping peringatan ""Fallen Flags"". Semua lokomotif ini bermesin penggerak 710G.
2000-saat ini.
Tahun 2004 terlihat CSX Transportation memesan lokomotif SD70ACe pertamanya, yang diklaim agar lebih diandalkan, hemat BBM, dan mudah dilakukan perawatan daripada pendahulunya, lokomotif AC model SD70MAC. Model ini juga memenuhi syarat emisi EPA Tier 2 menggunakan mesin diesel dua tak 710.
Tahun 2005, Norfolk Southern memesan loko baru pertamanya, SD70M-2, penerus generasi sebelumnya, lokomotif SD70M. Seperti saudaranya, SD70ACe, SD70M-2 memenuhi syarat EPA Tier 2 dan menggunakan mesin yang sama. EMD mendapat sertifikat manajemen mutu ISO 9001:2000 dan manajemen lingkungan ISO 14001:2004.
Pada bulan Juni 2004, "The Wall Street Journal" mempublikasikan berita yang menyatakan bahwa EMD siap untuk dijual. Pada tanggal 11 Januari 2005, Reuters mempublikasikan berita yang menyatakan penjualan terhadap "dua grup usaha swasta AS" kemungkinan akan diumumkan "minggu ini". Konfirmasi muncul pada hari berikutnya, dengan siaran pers yang dikeluarkan oleh General Motors, menyatakan setuju untuk menjual EMD kepada persekutuan yang dipimpin oleh Greenbriar Equity Group LLC dan Berkshire Partners LLC. Perusahaan yang dilepas itu disebut Electro-Motive Diesel, Incorporated, dan tetap memakai nama EMD. Penjualan ditutup pada tanggal 4 April 2005.
Tanggal 1 Juni 2010, Caterpillar Inc. mengumumkan bahwa perusahaan itu setuju untuk membeli Electro-Motive Diesel, Inc. dari Greenbriar, Berkshire, dkk. seharga $820 juta USD. Anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Caterpillar, Progress Rail Services Corporation, berhasil menyelesaikan transaksi pada tanggal 2 Agustus 2010, membentuk Electro-Motive Diesel, Inc. sebuah anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Progress Rail Services. Walaupun Caterpillar mengumumkan bahwa John S. Hamilton akan melanjutkan tugasnya sebagai presiden dan CEO perusahaan EMD setelah penutupan transaksi, Mr. Hamilton meninggalkan EMD dengan alasan tidak ditentukan di akhir Agustus 2010.
Pabrik dan perakitan.
Saat ini EMD mengelola pabriknya di McCook, Illinois, dan Muncie, Indiana, Amerika Serikat, Sete Lagoas, Brazil dan San Luis Potosí, Meksiko. Perusahaan itu pernah mengoperasikan pabriknya di London, Ontario, Kanada hingga penutupannya pada tahun 2012.
EMD La Grange (McCook).
Sejak peletakan batu pertamanya pada tahun 1935, pabrik La Grange telah menjadi kantor pusat EMD. Dalam hal kantor administrasi perusahaan itu, pabrik La Grange menempatkan teknik desain, uji emisi, rehab lokomotif, dan produksi komponen utama, termasuk mesin penggerak utama, alternator traksi, generator, motor traksi, motor blower, motor kipas radiator, lemari listrik, dan "turbocharger". Pabrik La Grange terdiri atas tiga bangunan utama, dengan kantor dan ruang produksi seluas . Bangunan tambahan digunakan untuk perawatan dan uji kemampuan komponen. EMD La Grange telah mendapat sertifikat manajemen mutu ISO 9001:2008 dan manajemen lingkungan ISO 14001.
EMD London.
Pabrik EMD London dibuka tahun 1950 sebagai bagian dari General Motors Diesel Division (GMDD) untuk memproduksi lokomotif. Pabrik ini pada masanya digunakan untuk memproduksi beragam produk dalam keluarga General Motors, termasuk bus transit, dan kendaraan militer. Berada di lahan seluas , pabrik EMD London terdiri atas dua bangunan utama dan banyak bangunan tambahan berupa kantor dan ruang produksi seluas , dan juga sebuah jalur tes lokomotif. London dulu adalah tempat pertama untuk pabrik perakitan, pengecatan, dan pengujian lokomotif EMD. Pabrik itu juga memproduksi komponen, yaitu rangka bawah lokomotif, motor traksi, pasang "bogie", dan rak peralatan lokomotif. EMD London telah mendapat sertifikat manajemen mutu ISO 9001:2000 dan manajemen lingkungan ISO 14001.
Lokasi EMD London di Kanada berguna bagi General Motors ketika mencoba memperoleh kontrak Pemerintah Federal Kanada.
Pada bulan Januari 2012, 450 pekerja yang tergabung dalam serikat pekerja Canadian Auto Workers telah dilarang bekerja di pabrik itu di London, setelah menolak meratifikasi kontrak baru yang diusulkan EMD termasuk pemotongan gaji sebesar 50% untuk beberapa pekerja - biaya tenaga kerja di pabrik Kanada jauh lebih besar daripada di beberapa pabrik milik perusahaan AS. Pada bulan Februari 2012 Progress Rail mengumumkan penutupan pabrik itu; aksi Caterpillar itu dikritik Kanada; perusahaan itu menyatakan bahwa perusahaan itu akan memindahkan produksi ke tempat lain di Amerika Utara, termasuk pabrik di Muncie yang tidak tergabung dalam serikat pekerja. Pada saat penutupan pabrik itu mempekerjakan secara langsung 775 orang.
EMD San Luis Potosí.
Pada tanggal 14 April 2010, Electro-Motive membuka pabrik di San Luis Potosí, Meksiko untuk pemeliharaan, rehab, dan "overhaul" motor traksi dan peralatan listrik yang lain.
EMD Muncie.
Pada bulan Oktober 2010, Caterpillar Inc. mengumumkan perusahaan itu menginvestasikan US$50 juta untuk memperoleh dan merenovasi bangunan yang sama seluas untuk pabrik perakitan lokomotif bermerek EMD dan untuk membangun jalur tes pada lahan seluas di Muncie, Indiana. Pabrik Muncie memungkinkan EMD untuk memasok lokomotif ke badan/perusahaan KA publik yang membutuhkan peralatan perkeretaapiannya untuk dirakit di Amerika Serikat.
Pada tanggal 25 Juli 2011, telah diumumkan bahwa produksi di pabrik tersebut direncanakan untuk dimulai pada akhir tahun, dengan 125 pekerja kontrak direncanakan untuk ditambah. Tanggal 28 Oktober, pabrik itu secara resmi dibuka, dan lokomotif pertama yang diproduksi, Ferromex SD70ACe 4092, sudah "roll out".
Pengontrak tambahan dan lisensi.
Perusahaan itu juga melayani kontrak tambahan dan lisensi, baik pada seluruh lokomotif, maupun kereta diesel dan listrik (generator "plus" motor traksi dan sistem kontrol elektronik)
Pada penerima lisensi Eropa termasuk Henschel (Jerman), lokomotif yang diproduksi dekade 1950-an-1980-an untuk diekspor ke negara-negara Afrika, Asia Selatan, dan Skandinavia serta Austria; NOHAB (Swedia), 1950-an-1970-an, dan sesudah penutupan NOHAB oleh Kalmar Verkstad (KVAB) (Swedia), pada dekade 1980-an. Ketika KVAB dan pabrik Henschel diakusisi oleh ABB Group tahun 1990, produk berlisensi EMD berakhir.
Di Belgia, lokomotif bermesin EMD diproduksi oleh Société Anglo-Franco-Belge, dan kemudian oleh La Brugeoise et Nivelles pada dekade 1950-an dan 1960-an.
Di Spanyol, MACOSA dan penerusnya merakit dan memproduksi lokomotif EMD termasuk desain ekspor standar EMD serta variannya untuk pasar domestik, sebagaimana tahun 2011 mesin diesel EMD masih diproduksi di Spanyol sebagai seri Vossloh Euro.
Ðuro Ðakovic di Kroasia (Yugoslavia) juga memegang lisensi dari EMD dan memproduksi lokomotif untuk Yugoslav Railways.
Pada tahun 2000 EMD memproduksi dengan kolaborator sekitar 300 lokomotif menggunakan teknologi EMD di Skandinavia, 500 di Eropa Barat, dan 400 di Eropa Timur. Kurang lebih 75% lokomotif EMD Eropa yang dijual tahun 2000 memiliki lisensi produksi di Eropa. Perusahaan itu juga memasuki kolaborasi (awal 2000-an) denganLyudinovsky Locomotive Plant (Rusia) (Людиновский тепловозостроительный завод), (sekarang bagian dari Sinara Group) membuat lokomotif diesel "ТЭРА1" dengan bodi tunggal delapan gandar 3MW (Bo'Bo')'(Bo'Bo')', bertenaga mesin EMD 710 dengan enam belas silinder. Pada awal dekade 2010-an perusahaan itu memulai kolaborasi dengan perusahaan KA Kroasia TŽV Gredelj.
Lokomotif EMD juga dirakit di "General Motors Industria Argentina", "General Motors South African (Pty) Ltd", dan di bawah lisensi "Delta Motor Corporation" (Afrika Selatan), "Equipamentos Villares S.A." (Brasil), dan Hyundai (Korea). Bombardier Transportation juga berperan sebagai pengontrak tambahan, memproduksi unit pada pabriknya di Sahagun, Meksiko sejak 1998; dengan di atas 1.000 lokomotif selesai tahun 2007. Persetujuan produksi diteruskan di bawah kepemilikian Progress Rail.
Di Australia Clyde Engineering menggunakan komponen EMD pada lokomotif buatan lokal yang dimulai dekade 1950-an, perusahaan itu diteruskan oleh Downer Rail.
Di India, Diesel Locomotive Works (DLW) memproduksi desain EMD sejak akhir dekade 1990-an. Pada tahun 2010 EMD mengumumkan niatnya untuk mendirikan pabrik pabriknya di India, mungkin di Bihar melalui proyek kemitraan pemerintah swasta dengan Pemerintah Negara, atau di Uttar Pradesh. Sebagaimana tahun 2011, pengembangan kooperatif EMD bekerjasama dengan Indian Railways berjalan.
Di Tiongkok, CNR Dalian Locomotive and Rolling Stock Company memproduksi unit lokomotif yang didesain EMD, China Railways HXN3 (JT56ACe) sejak 2008.
Pada tahun 2012 EMD membentuk patungan dengan Barloworld, "Electro-Motive Diesel Africa (Proprietary) Limited", untuk memasok lokomotif dan produk terkait KA ke pasar Afrika Sub-Sahara. Pada bulan September 2012, EMD juga menandatangani kesepakatan dengan Bombardier Transportation; Pabrik Bombardier di Savli, India, merakit produk EMD untuk pelanggan di Asia.
Pemeliharaan dan sarana pendukung.
EMD juga menyediakan jasa pemeliharaan, dukungan teknis, inventarisasi suku cadang, dan layanan penjualan dan pemasaran dari berbagai lokasi yang menyebar di AS, Kanada, Meksiko, Britania Raya, China, India, Pakistan, Australia, Jerman, Swiss, Brasil, Mesir, dan Afrika Selatan.
Mesin.
EMD pernah memproduksi mesin-mesin berikut:
Markah laporan.
Berikut ini markah laporan untuk kereta api:
Sistem Klasifikasi Lokomotif EMD Seri Ekspor.
Untuk lokomotif-lokomotif seri ekspornya—termasuk untuk pasar Indonesia—EMD membuat klasifikasi yang sistematis dengan menggunakan rangkaian kode huruf dan angka yang memiliki makna tertentu. Penjelasannya adalah sebagai berikut.
EMD di Indonesia.
PT Kereta Api Indonesia (Persero) (KAI) juga memiliki armada lokomotif EMD. Sejak tahun 1957 hingga saat ini, BUMN ini pernah atau sedang mengoperasikan berbagai lokomotif buatan EMD, yaitu BB200 (EMD G8), BB201 (EMD G12), BB202 (EMD G18). Kemudian pada tahun 1986, CC202 (EMD G26MC-2U, buatan GM Electro Motive Division, London, Ontario) mulai dioperasikan hingga diimpor terakhir tahun 2008. CC205 (EMD GT38ACe) mulai dinas sejak tahun 2011 dan menjadi lokomotif berteknologi paling modern di Indonesia.

</doc>
<doc id="1434205" url="?curid=1434205" title="Terasiring">
Terasiring

Terasiring atau Sengkedan merupakan metode konservasi dengan membuat teras-teras yang dilakukan untuk mengurangi panjang lereng, menahan air sehingga mengurangi kecepatan dan jumlah aliran permukaan, serta memperbesar peluang penyerapan air oleh tanah. Jenis terasiring antara lain teras datar (level terrace), teras kredit (ridge terrace), Teras guludan (contour terrace), dan teras bangku/tangga (bench terrace).
Tipe teras yang banyak dikembangkan pada lahan pertanian di Indonesia adalah teras bangku atau teras tangga dan teras gulud. Teras kredit dapat dikembangkan untuk menanggulangi tingginya biaya pembangunan teras bangku. Bentuk teras lainnya, seperti teras kebun dan teras individu diterapkan pada tanah dengan jenis tanaman tahunan, khususnya tanaman perkebunan dan tanaman buah-buahan.
Jenis Terasiring.
Teras datar.
Teras datar dibuat pada tanah dengan kemiringan kurang dari 3 % dengan tujuan memperbaiki pengaliran air dan pembasahan tanah. Teras datar dibuat dengan jalan menggali tanah menurut garis tinggi dan tanah galiannnya ditimbunkan ke tepi luar, sehingga air dapat tertahan dan terkumpul. Pematang yang terjadi ditanami dengan rumput
Teras kredit.
Teras kridit dibuat pada tanah yang landai dengan kemiringan 3 - 10 %,
bertujuan untuk mempertahankan kesuburan tanah. Pembuatan teras kridit di mulai dengan membuat jalur penguat teras sejajar garis tinggi dan ditanami
dengan tanaman seperti caliandra.
Teras gulud.
Teras guludan dibuat pada tanah yang mempunyai kemiringan 10 - 50 % dan bertujuan untuk mencegah hilangnya lapisan tanah
Teras bangku.
Teras bangku dibuat pada lahan dengan kelerengan 10 - 30 % dan bertujuan untuk mencegah erosi pada lereng yang ditanami palawija

</doc>
<doc id="1434220" url="?curid=1434220" title="Fabian Schär">
Fabian Schär

Fabian Schär () adalah pemain sepak bola Swiss yang bermain sebagai bek tengah untuk FC Basel. Dia terpilih untuk bermain di tim sepak bola Swiss di Olimpiade 2012.
Karier klub.
Schar memulai kariernya bermain di FC Wil dan naik melalui jajaran pemuda, segera bermain secara teratur untuk tim cadangan Wil. Dia akhirnya membuat debut liga pada tanggal 29 November 2009 melawan FC Stade Nyonnais, datang sebagai pemain pengganti di menit akhir. Dia mencetak gol Swiss Challenge League pertamanya dalam kemenangan tandang melawan Yverdon - Sport FC pada tanggal 30 Oktober 2010.
Pada tanggal 4 Juli 2012, diumumkan bahwa Schar telah ditransfer ke FC Basel, sempat membuat cemas pacarnya Barbara Marin. Ia menandatangani kontrak tiga tahun dengan opsi satu tahun. Dia membuat debut Swiss Super League pada tanggal 29 September 2012 pada hasil imbang 1-1 melawan FC Lausanne - Sport. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub barunya di St Jakob -Park selama kemenangan kandang 3-2 melawan Servette. Dari header yang membuat kedudukan 1-1 setelah memanfaatkan tendangan sudut dari Fabian Frei.
Pada akhir musim di Swiss Super League 2012-13 Schar memenangkan gelar Championship dan Piala Swiss runner up dengan Basel. Pada 2012-13 UEFA Europa League Basel melaju sampai semi- final, dan melawan pemegang gelar UEFA Champions League Chelsea, tetapi tersingkir dalam kekalahan leg kedua dan dengan hasil agregat 2-5.

</doc>
<doc id="1434238" url="?curid=1434238" title="Joseph Hubertus Soudant">
Joseph Hubertus Soudant

Mgr. Joseph Hubertus Soudant, S.C.J. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Palembang sejak 5 April 1963 hingga 20 Mei 1997. Sebelumnya, ia menjabat Uskup Koajutor pada keuskupan yang sama sejak ditunjuk pada 3 Januari 1961.
Masa kecil.
Soudant dilahirkan di Herr, Belanda pada tanggal 30 Maret 1992 dari ayah seorang tukang bangunan bernama Willem Hubertus Soudant dan ibu bernama Helena Hubertina Beckers. Sehari setelah kelahirannya, ia dibaptis di Gereja Santo Petrus, Herr. Pada 26 Oktober 1932, ia menerima Sakramen Penguatan.
Masuk seminari dan menjadi imam.
Pada tahun 1934 setelah lulus sekolah dasar, Soudant masuk ke seminari menegah di Lanaken. Pada tahun 1939, ia pindah ke Seminari Menegah Hati Kudus di Bergen op Zoom sampai pada 11 September 1949 ia ditahbiskan menjadi imam oleh Mgr. Mutsaerat, SCJ.
Pelayanan di Tanah Misi-Menjadi Uskup.
Pada 2 Desember 1950 ia pergi ke Palembang, Indonesia untuk melaksanakan misinya, salah satunya dengan mendirikan sekolah yaitu SMA Xaverius. Pada Juni 1953, ia menjadi Direktur SMA Xaverius dan berlangsung selama 3 tahun. Sejak Oktober 1956, ia berkarya di daerah Baturaja. Di sana ia membentuk Panti Asuhan Rumah Yusuf dan menjadi Pastor Paroki Baturaja. Pada Mei 1958, ia mendapat cuti untuk kembali ke Belanda dan kembali lagi ke Indonesia pada 6 Desember 1958. Tidak lama kemudian, Vikaris Apostolik Palembang saat itu, Mgr. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J. memerintahkannya untuk menggantikannya sementara karena hendak berlibur. Dewan Uskup Palembang saat itu terkesan dengan cara kerja Pastor Soudant dan memberi saran agar Pastor Soundant dijadikan sebagai Vikaris Jendral/Wakil Uskup.
Sekembalinya Mgr. Mekkelholt dari cuti, ia mulai sakit dan ia mengirimkan permohonan kepada Paus agar diberi uskup pengganti. Pada 3 Januari 1961, Mgr. Soudant ditunjuk untuk menjadi Uskup Koajutor Palembang dan sejak 5 April 1963 ia melanjutkan kepemimpinan yang telah dilakukan Mgr. Mekkelholt di Keuskupan Palembang setelah pengunduran dirinya diterima.
Mgr. Soudant ditahbiskan menjadi Uskup Koajutor Palembang dengan gelar Uskup Tituler Tadamata pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, 29 Juni 1961 oleh Uskup Palembang, Mgr. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator adalah Mgr. Peter Gratian Grimm, O.F.M. Cap., Uskup Tianshui sekaligus Administrator Apostolik Sibolga dan juga Mgr. Nicolas Pierre van der Westen, SS.CC., Uskup Pangkal-Pinang.
Pelayanan sebagai Uskup.
Sebagai seorang uskup, Mgr. Soudant dikenal umatnya sebagai gembala yang kuat, tangguh, tegas, dan tidak berkompromi dalam kebenaran dan kebaikan. Pada dasarnya ia menanamkan mentalitas kebenaran dan kebaikan bagi semua umat di keuskupannya. Ia juga seorang uskup yang memberi perhatian bagi umat dan para imamnya. Pada suatu kesempatan, ia melihat umatnya yang menunggu angkutan umum di jalan, dan iapun segera menghentikan mobilnya, mempersilakan mereka masuk dan mengantarnya ke tujuan.
Ia telah berhasil membangun hubungan baik dengan pemerintah, tokoh agama, dan masyarakat, bahkan ia satu-satunya uskup di Indonesia yang bergabung dalam Rotary Club, sebuah komunitas orang-orang kaya yang mengglang dana untuk misi kemanusiaan dengan tujuan berpihak pada kaum miskin.
Emeritus sampai wafat.
Pada 20 Mei 1997, ia memutuskan untuk pensiun dan menjadi Uskup Emeritus. Pada hari yang sama, Mgr. Aloysius Sudarso, S.C.J. ditunjuk menjadi Uskup Palembang. Pada bulan Juni, ia kembali ke Belanda dan tetap melayani umat di sana.
Pada musim dingin 2003, ia jatuh sakit hingga akhirnya pada 29 Desember 2003 Mgr. Soudant meninggal dunia di Rumah Sakit Ziekenhuis Oost-Limburg - Kampus Saint Barbara, Lanaken, Limburg, Belgia dalam usia 81 tahun. Ia dimakamkan di tanah kelahirannya, yaitu Kota Heer, Belanda.

</doc>
<doc id="1434240" url="?curid=1434240" title="Ignatius Harsono">
Ignatius Harsono

Mgr. Ignatius Harsono () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bogor periode 30 Januari 1975 hingga 17 Juli 1993.
Latar belakang.
Harsono merupakan anak pertama dari empat bersaudara dari keluarga Troenosastrojo. Ia memiliki satu orang adik laki-laki dan dua orang adik perempuan. Ia menjalani mendidikan di Holland Inlandse School (HIS) di Klaten, dan kemudian melanjutkan ke Hollandsche Indische Kweekschool (HIK), yang merupakan sebuah sekolah pendidikan guru. Ia kemudian mengajar di Yogyakarta, Klaten, dan Ganjuran.
Ia berada di seminari Yogyakarta sejak tahun 1948 hingga 1951, namun ia tidak bisa melanjutkan ke Seminari Tinggi karena kesehatannya yang buruk. Baru pada tahun 1952, ia masuk Seminari Tinggi Cicurug, Jawa Barat.
Karya.
Pastor Harsono ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Januari 1958 oleh Internunsius Apostolik untuk Indonesia, Uskup Agung Tituler Ancusa, Mgr. Domenico Enrici.
Setelah tahbisan menjadi Imam, ia mengajar di SGA (SPG) Sukabumi, Jawa Barat dan juga menjadi imam di daerah pertambangan Cikotok, Jawa Barat. Pada tahun 1959, ia berangkat ke Leuven, Belgia untuk melanjutkan studi dalam bidang ilmu sosial politik dan selesai pada 1964. Kondisi politik terkait Gerakan 30 September tahun 1965 membuatnya tidak dapat langsung kembali, dan baru kembali ke Indonesia tahun 1966.
Sepulangnya ke Indonesia, Pastor Harsono mendirikan SMEA Mardi Yuana di Cianjur, Jawa Barat. Ia turut membantu reksa pastoral di Cipanas, Jawa Barat. Uskup Bogor, Mgr. Paternus Geise menunjuknya sebagai Vikaris Episkopal (Vikep) pada tahun 1968 dan juga rektor untuk Seminari Tinggi untuk calon imam Keuskupan Bandung di Bogor. Ia kemudian sabatikal untuk studi sosial politik khusus konteks negara berkembang di Leuven, Belgia dan meraih gelar Diploma Khusus.
Sekembalinya, ia bertugas di Universitas Katolik Parahyangan dengan menjadi Dekan Fakultas Sosial Politik, Pembantu Rektor Urusan Keuangan dan Kemahasiswaan, serta Dosen Sosiologi. Setelah tahun 1970, ia menjabat Wakil Rektor. Ia kemudian ditugaskan di Institut Filsafat dan Teologi Bogor, dengan menjadi Dosen Sosiologi dan Wakil Rektor. Ia juga sempat menjadi dosen di Sekolah Komando Angkatan Darat (SESKOAD) Bandung. Mgr. Geise kemudian menunjuk Pastor Harsono menjadi Vikaris Jenderal pada tahun 1973.
Sebagai Uskup Bogor.
Mgr. Harsono terpilih menjadi Uskup Bogor pada tanggal 30 Januari 1975, dengan bulla pengangkatan "Verba Nobiscum Sedule". Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 8 Mei 1975 oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Nuncio Apostolik untuk Indonesia sekaligus Uskup Agung Tituler Cluentum, Mgr. Vincenzo Maria Farano dan Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J.
Selama menjadi Uskup Bogor, Mgr. Harsono menghasilkan beberapa karya, termasuk pembuatan Buku Anggaran Dewan Paroki Keuskupan Bogor. Ia juga terlibat dalam pembentukan Kerasulan Marriage Encounter (ME), Persekutuan Doa Karismatik Katolik (PDKK), wadah untuk para imam Projo (UNIO), pengesahan Statuta Regio Jawa (15 Juli 1988). Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Bogor sempat ditunjuk menjadi tuan rumah pertemuan Uskup-uskup se-Asia (1989). Mgr. Harsono turut membuka Balai Latihan Keterampilan sebagai pengganti Sekolah Pendidikan Guru Mardi Yuana Sukabumi (1989). 
Mgr. Harsono pensiun sebagai Uskup Bogor pada 17 Juli 1993, sehingga mengalami kelowongan tahta uskup. Selama masa itu, Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J. ditunjuk menjadi Administrator Apostolik. Kepemimpinan Keuskupan Bogor dilanjutkan oleh Mgr. Cosmas Michael Angkur, O.F.M.
Mgr. Harsono wafat pada 1 Maret 2000 dalam usia 77 tahun.

</doc>
<doc id="1434241" url="?curid=1434241" title="Paschalis Soedita Hardjasoemarta">
Paschalis Soedita Hardjasoemarta

Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Purwokerto periode 17 Desember 1973 hingga 23 Mei 1999.
Karya.
Hardjasoemarta ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 2 September 1956. Ia terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Purwokerto pada tanggal 17 Desember 1973. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 6 Maret 1974 oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J. dan Vikaris Apostolik Purwokerto, Mgr. Willem Schoemaker, M.S.C.
Mgr. Hardjasoemarta menjadi Uskup ko-konsekrator dalam penahbisan Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm.. Bertindak sebagai penahbis utama adalah Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm (Uskup Manokwari-Sorong), dengan ko-konsekrator lainnya adalah Mgr. Julius Kardinal Darmaatmadja, S.J. (Uskup Agung Jakarta).
Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Purwokerto menyelenggarakan sinode diosesan pertama tahun 1990, yang merumuskan visi dan misi pastoral keuskupan.
Mgr. Hardjasoemarta meninggal pada 23 Mei 1999 dan kepemimpinan Keuskupan Purwokerto dilanjutkan oleh Mgr. Julianus Sunarka, S.J..

</doc>
<doc id="1434277" url="?curid=1434277" title="Vincent Lacoste">
Vincent Lacoste

Vincent Lacoste () adalah aktor asal Perancis.

</doc>
<doc id="1434306" url="?curid=1434306" title="Kebur, Batanghari">
Kebur, Batanghari

Kebur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1434308" url="?curid=1434308" title="Batanghari Sembilan, Batanghari">
Batanghari Sembilan, Batanghari

Batanghari Sembilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1434310" url="?curid=1434310" title="Lady Dhiana">
Lady Dhiana

Dhiana Mafa Suwardi atau lebih dikenal sebagai Lady Dhiana () adalah seorang model, aktris, bintang iklan dan pesulap. Ia juga menjadi salah satu finalis dalam acara The Next Mentalist.
Riwayat.
Sejak kecil Dhiana sudah menjadi model peragaan busana brand pakaian, ia juga sudah membintangi beberapa iklan dan film televisi. Pada tahun 2013, Lady Dhiana terpilih menjadi finalis The Next Mentalist dan mendapatkan julukan "The Empress", dalam acara tersebut ia selalu memainkan permainan eskapologi.

</doc>
<doc id="1434311" url="?curid=1434311" title="Jepara Rescue">
Jepara Rescue

Jepara Rescue merupakan suatu organisasi kemanusiaan yang bergerak di bidang Search and Rescue, atas dasar keinginan masyarakat Jepara untuk membentuk suatu lembaga/orgaisasi kemanusian. Untuk membantu sesama yang membutuhkan bantuan, baik di darat maupun di laut, "Jepara Rescue" dibentuk pada tanggal 01 Oktober 2009.
Kegiatan.
Daftar kegiatan kemanusiaan yang dilakukan oleh Jepara Rescue:

</doc>
<doc id="1434334" url="?curid=1434334" title="Pandu Wibowo">
Pandu Wibowo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Pandu Wibowo, "S.E., M.M." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD lulusan Akademi Militer TNI tahun 1981. Dia adalah mantan Panglima Komando Daerah Militer Iskandar Muda tahun 2013 - 2014.

</doc>
<doc id="1434343" url="?curid=1434343" title="Bambang Budi Waluyo">
Bambang Budi Waluyo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Bambang Budi Waluyo () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD yang pernah menjabat sebagai Pangdam II/Sriwijaya menggantikan posisi Mayjen TNI Nugroho Widyotomo.
Bambang, lulusan Akabri 1981 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan sebelumnya dari jenderal bintang dua ini adalah Tenaga Ahli Pengajar bidang Geostrad dan Ketahanan Lemhannas RI.

</doc>
<doc id="1434394" url="?curid=1434394" title="Chironex">
Chironex

Chironex adalah genus dari ubur-ubur kotak dalam familia Chirodropidae. Secara tradisional, hanya terdapat satu spesies, "C. fleckeri", yang diakui dalam genus ini, namun pada tahun 2009 spesies kedua, "C. yamaguchii", telah dideskripsikan. Sengatan genus ini sangat berbisa, dan kedua spesies telah menyebabkan korban jiwa manusia. Berdasarkan pengetahuan saat ini, genus ini terbatas pada pusat Indo-Pasifik, mulai dari selatan Jepang ke utara Australia.

</doc>
<doc id="1434402" url="?curid=1434402" title="Museum Capitolini">
Museum Capitolini

Museum Capitolini (Italian: "Musei Capitolini") merupakan sekelompok museum seni dan arkeologi di Piazza del Campidoglio, yang terletak di Capitoline Hill di Roma, Italia. Museum bersejarah yang terdapat disana adalah Palazzo dei Conservatori dan Palazzo Nuovo, yang menghadap lapangan yang dirancang oleh Michelangelo Buonarroti pada tahun 1536 dan dibuat 400 tahun kemudian. Sejarah museum ini dapat dilacak hingga tahun 1471, ketika Paus Siktus IV mendonasikan koleksi pentingnya mengenai benda perunggu kuno kepada masyarakat Roma dan meletakkannya pada Capitoline Hill. Sejak saat itu, koleksi museum telah bertambah termasuk diantaranya sejumlah besar patung Romawi kuno, inskripsi dan artefak lainnya; koleksi seni abad pertengahan dan renaissans; koleksi perhiasan, koin dan benda lainnya. Museum ini dimiliki dan dioperasikan oleh pemerintah kota Roma.
Bangunan.
Museum Capitoline terdiri dari tiga bangunan utama yang mengelilingi Piazza del Campidoglio dan dihubungkan oleh galeri bawah tanah yang terletak dibawah lapangan tersebut.
Tiga bangunan utama tersebut adalah:
Palazzo dei Conservatori.
Koleksi yang terdapat disini adalah patung kuno yang kebanyakan merupakan peninggalan Romawi, namun juga terdapat patung Yunani kuno dan Mesir kuno.
Lantai 2.
Lantai 2 bangunan ini diisi oleh Apartemen Konservator. Ruangan ini sekarang dibuka untuk umum dan menyimpan beberapa karya terkenal seperti serigala perunggu Capitoline yang menyusui Romulus dan Remus. Patung ini menjadi simbol kota Roma. Ruangan ini juga berbeda dengan lainnya karena memiliki dekorasi interior seperti fresko, stuko, permadani dinding, ukiran di langit-langit dan pintu.
Lantai 3.
Lantai ketiga dari Palazzo dei Conservatori merupakan ruangan untuk Galeri Seni Capitoline, yang menyimpan lukisan dan benda seni milik museum. Selain itu disini juga terdapat Kabinet Koin Capitoline, yang menyimpan koleksi koin, medali, perhiasan. 
Palazzo Nuovo.
Patung, inskripsi, sarkofagus, patung dada, mosaik, dan artefak Romawi kuno lainnya menempati lantai ini.
Galleria Congiunzione.
Galleria Congiunzione terletak dibawah Palazzo dei Conservatori dan piazza itu sendiri, dan galeri ini menyambungkan ketiga palazzos tersebut. Galeri ini dibangun pada tahun 1930an, dan memiliki reruntuhan Romawi abad ke-2 Masehi "in situ", dan menjadi lokasi Galleria Lapidaria, yang memamerkan koleksi epigrafi museum.
Galeri.
Catatan: Beberapa artefak yang penting sedang dalam pameran keliling "The Dream of Rome" di Galeri Seni Nasional di Washington, D.C. dari 8 Juni hingga 5 September 2011, dan kota-kota lainnya hingga tahun 2013.

</doc>
<doc id="1434411" url="?curid=1434411" title="Eksoplanetologi">
Eksoplanetologi

Eksoplanetologi , atau ilmu exoplanetary, adalah sebuah ilmu yang terintegrasi terkait dengan studi exoplanet (planet ekstrasurya). Ini menggunakan pendekatan interdisipliner yang meliputi astrobiologi, astrofisika, astronomi, ilmu planet (Planetologi), geokimia, dan astrochemistry astrogeology.
Exoplanetologi berhubungan dengan studi planet ekstrasurya dalam hal fisika mereka, biologi teoretis dan geokimia. Penemuan exoplanet transit di depan bintang induknya telah menyebabkan lahirnya bidang baru ini berkembang dalam ilmu. Melalui September 2010, teknik yang berbeda-beda telah digunakan untuk menemukan 492 planet di luar Tata Surya. Menjadi bidang baru, exoplanetologi saat ini berfokus pada deteksi exoplanets melalui teknik "berburu - planet". Namun, karena semakin banyak planet yang ditemukan, bidang exoplanetology terus tumbuh menjadi studi yang lebih mendalam dari dunia ekstrasurya, dan pada akhirnya akan mengatasi prospek kehidupan di planet di luar Tata Surya.

</doc>
<doc id="1434419" url="?curid=1434419" title="Jack TV">
Jack TV

Jack TV adalah jaringan televisi kabel Filipina yang dimiliki oleh Solar Entertainment Corporation, tes siaran diluncurkan pada Mei 2005, secara resmi memulai debutnya pada tanggal 12 Juli 2005.

</doc>
<doc id="1434427" url="?curid=1434427" title="Marcus Ericsson">
Marcus Ericsson

Marcus Ericsson (lahir 2 September 1990 di Kumla, Örebro County) adalah pembalap mobil asal Swedia. Dia memulai debut di balap mobil pada tahun 2007. Pada musim ia membalap di arena F1 bersama tim Caterham.

</doc>
<doc id="1434430" url="?curid=1434430" title="Las listrik">
Las listrik

Las busur listrik umumnya disebut las listrik adalah salah satu cara menyambung logam dengan jalan menggunakan nyala busur listrik yang diarahkan ke permukaan logam yang akan disambung. Pada bagian yang terkena busur listrik tersebut akan mencair, demikian juga elektroda yang menghasilkan busur listrik akan mencair pada ujungnya dan merambat terus sampai habis.
Logam cair dari elektroda dan dari sebagian benda yang akan disambung tercampur dan mengisi celah dari kedua logam yang akan disambung, kemudian membeku dan tersambunglah kedua logam tersebut.
Mesin las busur listrik dapat mengalirkan arus listrik cukup besar tetapi dengan tegangan yang aman (kurang dari 45 volt). Busur listrik yang terjadi akan menimbulkan energi panas yang cukup tinggi sehingga akan mudah mencairkan logam yang terkena. Besarnya arus listrik dapat diatur sesuai dengan keperluan dengan memperhatikan ukuran dan type elektrodanya.
Pada las busur, sambungan terjadi oleh panas yang ditimbulkan oleh busur listrik yang terjadi antara benda kerja dan elektroda. Elektroda atau logam pengisi dipanaskan sampai mencair dan diendapkan pada sambungan sehingga terjadi sambungan las. Mula-mula terjadi kontak antara elektroda dan benda kerja sehingga terjadi aliran arus, kemudian dengan memisahkan penghantar timbullah busur. Energi listrik diubah menjadi energi panas dalam busur dan suhu dapat mencapai 5500 °C.
Ada tiga jenis elektroda logam, yaitu elektroda polos, elektroda fluks dan elektroda berlapis tebal. Elektroda polos terbatas penggunaannya, antara lain untuk besi tempa dan baja lunak. Biasanya digunakan polaritas langsung. Mutu pengelasan dapat ditingkatkan dengan memberikan lapisan fluks yang tipis pada kawat las. Fluks membantu melarutkan dan mencegah terbentuknya oksida-oksida yang tidak diinginkan. Tetapi kawat las berlapis merupakan jenis yang paling banyak digunakan dalam berbagai pengelasan komersil
Jenis-jenis mesin las busur listrik.
Mesin las yang ada pada unit peralatan las berdasarkan arus yang dikeluarkan pada ujung-ujung elektroda dibedakan menjadi beberapa macam.
Mesin las arus bolak-balik (Mesin AC).
Mesin memerlukan arus listrik bolak-balik atau arus AC yang dihasilkan oleh pembangkit listrik, listrik PLN atau generator AC, dapat digunakan sebagai sumber tenaga dalam proses pengelasan.
Besarnya tegangan listrik yang dihasilkan oleh sumber pembangkit listrik belum sesuai dengan tegangan yang digunakan untuk pengelasan.
Bisa terjadi tegangannya terlalu tinggi atau terlalu rendah, sehingga besarnya tegangan perlu disesuaikan terlebih dahulu dengan cara menaikkan atau menurunkan tegangan. Alat yang digunakan untuk menaikkan atau menurunkan tegangan ini disebut transformator atau trafo.
Kebanyakan trafo yang digunakan pada peralatan las adalah jenis trafo step-down, yaitu trafo yang berfungsi menurunkan tegangan. Hal ini disebabkan kebanyakan sumber listrik, baik listrik PLN maupun listrik dari sumber yang lain, mempunyai tegangan yang cukup tinggi, padahal kebutuhan tegangan yang dikeluarkan oleh mesin las untuk pengelasan hanya 55 volt sampai 85 volt. Transformator yang digunakan pada peralatan las mempunyai daya yang cukup besar. Untuk mencairkan sebagian logam induk dan elektroda dibutuhkan energi yang besar, karena tegangan pada bagian terminal kumparan sekunder hanya kecil, maka untuk menghasilkan daya yang besar perlu arus besar. Arus yang digunakan untuk peralatan las sekitar 10 ampere sampai 500 ampere.Besarnya arus listrik dapat diatur sesuai dengan keperluan las. Untuk keperluan daya besar diperlukan arus yang lebih besar pula, dan sebaliknya.
Mesin las arus searah (Mesin DC).
Arus listrik yang digunakan untuk memperoleh nyala busur listrik adalah arus searah. Arus searah ini berasal dari mesin berupa dynamo motor listrik searah. Dinamo dapat digerakkan oleh motor listrik, motor bensin, motor diesel, atau alat penggerak yang lain. Mesin arus yang menggunakan motor listrik sebagai penggerak mulanya memerlukan peralatan yang berfungsi sebagai penyearah arus. Penyearah arus atau rectifier berfungsi untuk mengubah arus bolak-balik (AC) menjadi arus searah (DC). Arus bolak-balik diubah menjadi arus searah pada proses pengelasan mempunyai beberapa keuntungan, antara lain:
Mesin las DC ada 2 macam, yaitu mesin las stasioner atau mesin las portabel. Mesin las stasioner biasanya digunakan pada tempat atau bengkel yang mempunyai jaringan listrik permanen, misal listrik PLN. Adapun mesin las portabel mempunyai bentuk relatif kecil biasanya digunakan untuk proses pengelasan pada tempat-tempat yang tidak terjangkau jaringan listrik. Hal yang perlu diperhatikan dalam pengoperasian mesin las adalah penggunaan yang sesuai dengan prosedur yang dikeluarkan oleh prabrik pembuat mesin, perawatan yang sesuai dengan anjuran. Sering kali gangguan-gangguan timbul pada mesin las, antara lain mesin tidak mengeluarkan arus listrik atau nyala busur listrik lemah.
Mesin las ganda (Mesin AC-DC).
Mesin las ini mampu melayani pengelasan dengan arus searah (DC) dan pengelasan dengan arus bolak-balik. Mesin las ganda mempunyai transformator satu fasa dan sebuah alat perata dalam satu unit mesin. Keluaran arus bolak-balik diambil dari terminal lilitan sekunder transformator melalui regulator arus. Adapun arus searah diambil dari keluaran alat perata arus. Pengaturan keluaran arus bolak-balik atau arus searah dapat dilakukan dengan mudah, yaitu hanya dengan memutar alat pengatur arus dari mesin las. Mesin las AC-DC lebih fleksibel karena mempunyai semua kemampuan yang dimiliki masing-masing mesin las DC atau mesin las AC. Mesin las jenis ini sering digunakan untuk bengkel-bengkel yang mempunyai jenis-jenis pekerjaan yang bermacam-macam, sehingga tidak perlu mengganti-ganti las untuk pengelasan berbeda.
Menentukan besarnya arus listrik.
Besar arus dan tegangan listrik yang digunakan dalam pengelasan harus diatur sesuai kebutuhan. Daya yang dibutuhkan untuk pengelasan tergantung dari besarnya arus dan tegangan listrik yang digunakan. Tidak ada aturan pasti besar tegangan listrik pada mesin las yang digunakan.Hal ini berhubungan dengan keselamatan kerja operator las tubuh manusia tidak akan mampu menahan arus listrik dengan tegangan yang tinggi.
Tegangan listrik yang digunakan pada mesin las (tegangan pada ujung terminal) berkisar 55 volt sampai 85 volt. Tegangan ini disebut sebagai tegangan pembakaran. Bila nyala busur listrik sudah terjadi maka tegangan turun menjadi 20 volt sampai 40 volt. Tegangan ini disebut dengan tegangan kerja. Besar kecilnya tegangan kerja yang terjadi tergantung dari besar kecilnya diameter elektroda. Semakin besar arus yang terjadi.
Dengan alasan diatas maka pada mesin las pengaturan yang dilakukan hanya besar arusnya saja. Pengaturan besar kecilnya arus dilakukan dengan cara memutar tombol pengatur arus. Besar arus yang digunakan dapat dilihat pada skala yang ditunjukkan oleh amperemeter (alat untuk mengukur besar arus listrik) yang terletak pada mesin las. Pada masing-masing las, arus minimum dan arus maksimum yang dapat dicapai berbeda-beda, pada umunya berkisar 100 ampere sampai 600 ampere. Pemilihan besar arus listrik tergantung dari beberapa faktor, antara lain: diameter elektroda yang digunakan, tebal benda kerja, jenis elektroda yang digunakan, polaritas kutub -kutubnya dan posisi pengelasan.
Pengaruh arus listrik pada hasil las.
Bila arus terlalu rendah (kecil), akan menyebabkan:
Pengaruh kecepatan elektroda pada hasil las.
Untuk menghasilkan rigi–rigi las yang rata dan halus, kecepatan tangan menarik atau mendorong elektroda waktu mengelas harus stabil. Apabila elektroda di gerakkan:
Elektroda.
Elektroda atau kawat las ialah suatu benda yang dipergunakan untuk melakukan pengelasan listrik yang berfungsi sebagai pembakar yang akan menimbulkan busur nyala.
Elektroda Berselaput.
Elektroda berselaput yang dipakai pada Ias busur listrik mempunyai perbedaan komposisi selaput maupun kawat Inti. Pelapisan fluksi pada kawat inti dapat dengah cara destrusi, semprot atau celup. Ukuran standar dia­meter kawat inti dari 1,5 mm sampai 7 mm dengan pan­jang antara 350 sampai 450 mm. Jenis-jenis selaput fluksi pada elektroda misalnya selulosa, kalsium karbonat (Ca C03), titanium dioksida (rutil), kaolin, kalium oksida mangan, oksida besi, serbuk besi, besi silikon, besi mangan dan sebagainya dengan persentase yang berbeda-beda, untuk tiap jenis elektroda.
Tebal selaput elektroda berkisar antara 70% sampai 50% dari diameter elektroda tergantung dari jenis selaput. Pada waktu pengelasan, selaput elektroda ini akan turut mencair dan menghasilkan gas CO2 yang melindungi cairan las, busur listrik dan sebagian benda kerja terhadap udara luar. Udara luar yang mengandung O2 dan N akan dapat mempengaruhi sifat mekanik dari logam Ias. Cairan selaput yang disebut terak akan terapung dan membeku melapisi permukaan las yang masih panas.
Elektoda ( Kawat las) memiliki kode spesifikasi yang dapat kita lihat pada kardus pembungkusnya. 
Spesifikasi kawat las terbungkus untuk untuk Mild Steel diatur dalam AWS A5.1.
Berdasarkan peraturan American Welding Society (AWS), Spesifikasi kawat las terbungkus untuk untuk Mild Steel diatur dalam AWS A5.1
Dua digit pertama menunjukan Kekuatan tariknya dalam kilo- pound-square –inch ( Ksi )
Digit ketiga adalah Posisi pengelasan
Contoh : Elektroda E6010
Spesifikasi kawat k las terbungkus untuk Low k Steel diatur pada AWS A5.5.
Empat digit pertama sama pembacaanya dengan kode untuk mild steel
Diikuti dengan garis (dash) dan huruf serta angkasebagai sebagai unsur paduan
R akhir kode mengindikasikan ketahanan terhadap serapan uap uap (moisture pickup) (80% humidity, , 80 °F, 9 jam)
Contoh:
E7018-H8R artinya kekuatannya 70ksi, mengandung mengandung “iron powder iron oxide iron powder iron oxide”, mengandung sedikit hidrogen (low hydrogen), ketahanan terhadap uap air dan untuk dipakai pada pada pengelasan pengelasan mild steel.
E8018-B2H4R artinya kekuatannya 80ksi , mengandung, iron powder iron oxide, dipadu dengan chrome moly serta low hydrogen, ketahanan terhadap uap air serta digunakan untuk mengelas paduan baja chrome moly
Spesifikasi kawat las terbungkus untuk Stainless Steel diatur dalam AWS A5.4.
Tiga (3) digit pertama adalah nomor tipe AISI dari stainless steel
Kemudian diikuti dengan garis dan 2 angka
Contoh:
Kode kawat las : Elektroda E 308L-16
Elektroda Baja Lunak.
Dan bermacam-macam jenis elektroda baja lu­nak perbedaannya hanyalah pada jenis selaputnya. Sedang kan kawat intinya sama.
E 6010 dan E 6011.
Elektroda ini adalah jenis elektroda selaput selulosa yang dapat dipakai untuk pengelesan dengan penembusan yang dalam. Pengelasan dapat pada segala posisi dan terak yang tipis dapat dengan mudah dibersih­kan. Deposit las biasanya mempunyai sifat sifat mekanik yang baik dan dapat dipakai untuk pekerjaan dengan peng­ujian Radiografi. Selaput selulosa dengan kebasahan 5% pada waktu pengelasan akan menghasilkan gas pelindung. E 6011 mengandung Kalium untuk mambantu menstabil­kan busur listrik bila dipakai arus AC.
E 6012 dan E 6013.
Kedua elektroda ini termasuk jenis selaput rutil yang dapat manghasilkan penembusan sedang. Keduanya dapat dipakai untuk pengelasan segala posisi, tetapi ke­banyakan jenis E 6013 sangat baik untuk posisi pengeles­an tegak arah ke bawah. Jenis E 6012 umumnya dapat di­pakai pada ampere yang relatif lebih tinggi dari E 6013. E 6013 yang mengandung lebih benyak Kalium memudah­kan pemakaian pada voltage mesin yang rendah. Elektroda dengan diameter kecil kebanyakan dipakai untuk pangelasan pelat tipis.
E 6020.
Elektroda jenis ini dapat menghasilkan penem­busan las sedang dan teraknya mudah dilepas dari lapisan las. Selaput elektroda terutama mengandung oksida besi dan mangan. Cairan terak yang terlalu cair dan mudah mengalir menyulitkan pada pengelasan dengan posisi lain daripada bawah tangan atau datar pada las sudut.
Elektroda dengan Selaput Serbuk Besi.
Selaput elektroda jenis E 6027, E 7014. E 7018. E 7024 dan E 7028 mengandung serbuk besi untuk meningkatkan efisiensi pengelasan. Umumnya selaput elek­troda akan lebih tebal dengan bertambahnya persentase serbuk besi. Dengan adanya serbuk besi dan bertambah tebalnya selaput akan memerlukan ampere yang lebih tinggi.
Elektroda Hydrogen Rendah.
Selaput elektroda jenis ini mengandung hydrogen yang rendah (kurang dari 0,5 %), sehingga deposit las juga dapat bebas dari porositas. Elektroda ini dipakai untuk pengelasan yang memerlukan mutu tinggi, bebas porositas, misalnye untuk pengelasan bejana dan pipa yang akan mengalami tekanan
Jenis-jenis elektroda hydrogen rendah misalnya E 7015, E 7016 dan E 7018.
Kondisi Pengelasan.
Berikut ini diberikan daftar kondisi pengelasan untuk elektroda Philips baja lunak dan baja paduan rendah.
Elektroda Untuk Besi Tuang.
Elektroda yang dipekai untuk mengelas besi tuang adalah sebagei berikut :
Elektroda jenis ini dipakai untuk mengelas besi tuang, bila hasil las masih dikerjakan lagi dengan mesin. Elektroda nikel dapat dipakai dalam sagala posisi pengelasan. Rigi-rigi las yang dihasilkan elektroda ini pada besi tuang adalah rata dan halus bila dipakai pada pesawat las DC kutub terbalik. Karakteristik elektroda nikel dapat dilihat pada tabel dibawah ini.
Elektroda jenis ini bila dipakai untuk mengelas besi tuang akan menghasilkan deposit las yang kuat se­hingga tidak dapat dikerjakan dengan mesin. Dengan demikian elektroda ini dipakai bila hasil las tidak di­kerjakan lagi. Untuk mengelas besi tuang dengan elektroda baja dapat dipakai pesawat las AC atau DC kutub terbalik.
Hasil las dengan memakai elektroda ini tahan ter­hadap retak, sehingga panjang las dapat ditambah. Kawat inti dari elektroda dibuat dari perunggu fosfor dan diberi selaput yang menghasilkan busur stabil.
Elektroda jenis ini pada dasarnya dipakai untuk baja yang mengandung karbon kurang dari 1,5%. Tetapi dapat juga dipakai pada pengelasan besi tuang dengan hasil yang baik. Hasil lasnya tidak dapat dikerjakan dengan mesin.
Elektroda Untuk Aluminium.
Aluminium dapat dilas listrik dengan elektroda yang dibuat dari logam yang sama. Pemilihan elektroda aluminium yang sesuai dengan pekerjaan didasarkan pada tabel keterangan dari pabrik yang membuatnya. Elektroda aluminium AWS-ASTM AI-43 untuk las busur listrik adalah dengan pasawat las DC kutub terbalik dimana pemakaian arus dinyatakan dalam tabel berikut
Elektroda untuk palapis Keras.
Tujuan pelapis keras dari segi kondisi pemakaian yaitu agar alat atau bahan tahan terhadap kikisan, pukulan dan tahan aus. Untuk tujuan itu maka Elektroda untuk pelapis keras dapat diklasifikasikan dalam tiga macam Yaitu :
Elektroda jenis ini dibuat dari tabung chrom karbida yang diisi dengan serbuk-serbuk karbida. Elektroda dengan diameter 3,25 mm - 6,5 mm dipakai peda pesawat las AC atau DC kutub terbalik.
Elektroda ini dapat dipakai untuk pelapis keras permukaan pada sisi potong yang tipis, peluas lubang dan beberapa type pisau.
Elektroda ini dapat dipakai pada pesawat las AC atau DC kutub terbalik. Dipakai untuk pelapis keras bagian pemecah dan palu.
Elektroda ini dibuat dari paduan-paduan non ferro yang mengandung Cobalt, Wolfram dan Chrom. Biasanya dipakai untuk pelapis keras permukaan katup buang dan dudukan katup dimana temperatur dan keausan sangat tinggi.

</doc>
<doc id="1434490" url="?curid=1434490" title="Sirvi Arfani">
Sirvi Arfani

Sirvi Arfani () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B. Ia juga pernah memperkuat Persita U-21.
Karier.
Persita Tangerang.
Ia membuat debut profesionalnya untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia pada 19 Januari 2013. Dan gol pertama yang ia buat untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persiba Balikpapan dengan skor akhir 3-1, pada 10 Februari 2013.
2016.
Sirvi membuat debutnya saat melawan Persikabo Bogor.

</doc>
<doc id="1434498" url="?curid=1434498" title="Dibyo Previan">
Dibyo Previan

Dibyo Previan () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah memperkuat Pelita Jaya U-21 dan Persita U-21 di karier juniornya.
Karier.
31 Januari 2013, Ia mencetak debut untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persidafon Dafonsoro di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1434500" url="?curid=1434500" title="Museum seni">
Museum seni

Museum Seni atau Galeri Seni merupakan sebuah bangunan atau ruang kosong yang ditujukan untuk pameran karya seni, yang pada umumnya merupakan karya seni rupa. Museum seni dapat berupa publik atau privat, yang membedakan adalah kepemilikan benda koleksinya. Lukisan merupakan benda seni yang umum dipajang; namun, patung, seni dekoratif, furnitur, tekstil, kostum, gambar, pastel, cat air, kolase, seni grafis, buku seniman, foto, dan seni instalasi juga merupakan pameran yang umum terjadi. Walaupun dipergunakan sebagai tempat pameran karya seni, galeri seni juga terkadang dipergunakan untuk menyelenggarakan kegiatan seni lainnya, seperti seni pertunjukkan, konser musik, atau pembacaan puisi.
Tipe Galeri.
Istilah ini digunakan untuk galeri umum yang merupakan galeri milik publik atau nirlaba yang memajang koleksi seni pilihan. Sedangkan galeri privat mengacu kepada perusahaan yang menjual-belikan benda seni. Bagaimanapun juga, kedua tipe galeri ini dapat memajang benda pameran, enatah itu sementara atau keliling termasuk diantaranya benda seni yang dipinjam dari tempat lain.
Di Indonesia, penggunaan galeri lebih dikaitkan terhadap galeri seni milik privat, sedangkan galeri milik umum atau milik nasional hanya terdapat satu, yaitu Galeri Nasional Indonesia. Pada umumnya penggunaan kata "galeri" lebih mengacu kepada galeri seni privat, sendangkan galeri milik umum disebut pula dengan nama "museum seni".
Galeri di museum.
Pada museum seringkali terdapat ruangan dimana benda seni dipamerkan kepada publik, dan ruangan ini sering disebut sebagai galeri. Sebagai contoh, ruangan yang didedikasikan untuk Mesir Kuno sering disebut sebagai "Galeri Mesir Kuno".
Galeri seni kontemporer.
Istilah galeri seni kontemporer biasanya mengacu kepada galeri milik privat. Galeri-galeri ini sering kali ditemukan berada pada lokasi yag berdekatan pada pusat kota besar. Kota yang lebih kecil biasanya memiliki setidaknya satu galeri.
Galeri seni kontemporer biasanya terbuka untuk umum tanpa dikenakan biaya; namun, beberapa diantaranya merupakan semi-privat. Mereka biasanya mengambil keuntungan dengan cara mengambil bagian dari keuntungan penjualan benda seni; dari 25% hingga 50%.
Sejarah.
Koleksi seni pribadi.
Kepemilikan benda seni dalam catatan sejarah, pada umumnya dimiliki oleh institusi religius dan monarki yang kemudian memajangnya di kuil, gereja, dan istana. Walaupun koleksi benda seni ini bersifat pribadi, namun seringkali dapat dilihat oleh umum dengan batasan-batasan tertentu seperti jumlah atau waktu untuk melihatnya. Pada masa klasik Eropa, institusi religi telah berkembang sebagai bentuk awal dari galeri seni. Orang kaya Romawi mengoleksi batu perhiasan yang diukir dan benda berharga lainnya yang sering didonasikan kepada kuil. 
Di Eropa, dari periode akhir abad pertengahan hingga setelahnya, banyak area di istana kerajaan, kastil dan rumah pedesaan yang besar milik orang kaya dibuat dapat diakses sebagian oleh masyarakat, agar koleksi seni mereka dapat dinikmati. Pada Istana Versailles, yang boleh memasuki istana tersebut adalah orang yang menggunakan busana yang layak, yaitu menggunakan aksesoris seperti pengikat sepatu dan pedang yang dapat disewa pada toko yang ada di luar istana. Bagian bendahara dari katedral dan gereja yag besar, atau bagian dari mereka, sering membuka pertunjukkan untuk masyarakat umum.
persiapan khusus terkadang dibuat untuk dapat mengakomodasi publik agar dapat menikmati banyak karya seni milik keluarga kerajaan atau bangsawan di galeri. Turisme seni di Italia menjadi industri yang besar sejak abad ke-18 Masehi hingga saat ini, dan kota-kota melakukan banyak hal agar mereka dapat diakses dengan mudah. Capitoline Museums dibuat pada tahun 1471 dengan donasi patung-patung klasik kepada pemerintah Kota Roma oleh Vatikan, sedangkan Museum Vatikan yang koleksinya merupakan milik Paus, memulai museum mereka pada tahun 1506 ketika "Laocoön and His Sons" dipajang untuk umum.
Galeri seni publik.
Pada akhir pertengahan abad ke 18, banyak koleksi seni pribadi dinasionalisasi dan dibuka untuk umum.
Pada 1753, British Museum dibangun dan koleksi manuskrip dan benda seni dari Old Royal Library didonasikan untuk dinikmati masyarakat umum. Pada tahun 1777, sebuah proposal yang dikemukakan oleh Menteri John Wilkes kepada Pemerintah Inggris untuk membeli koleksi seni milik Sir Robert Walpole dan membuat museum ini menjadi salah satu pemilik koleksi terhebat di Eropa. Setelah banyak perdebatan, ide ini akhirnya ditinggalkan karena membutuhkan banyak biaya, dan dua puluh tahun kemudian, koleksi ini dibeli oleh Tsarina Yekaterina II dari Rusia dari Kekaisaran Rusia dan menyimpannya di Hermitage Museum di St Petersburg.

</doc>
<doc id="1434516" url="?curid=1434516" title="Stasiun Pati">
Stasiun Pati

Stasiun Pati(Pt) adalah stasiun kereta api mati atau non-aktif yang berada di Margorejo, Margorejo, Pati. Stasiun ini dahulu adalah staiun kereta api besar yang melayani masyarakat sekitar Kabupaten Pati. Dibangun pada tahun 1885, stasiun ini saat itu dimiliki oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). Sejak Indonesia merdeka pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh DKARI (Djawatan Kereta Api Republik Indonesia), sekarang adalah PT Kereta Api. Operasional kereta api di stasiun ini masih berlanjut hingga tahun 1980an. Karena jalur kereta api kalah bersaing dengan kendaraan beroda yang semakin banyak dan karena saat itu relnya berada di pinggir jalan raya, maka stasiun dan jalur ini praktis ditutup pada tahun 1987. Kini stasiun ini telah menjadi sebuah cafe. Meksipun sudah tak aktif, disekitar bekas stasiun ini masih bisa ditemukan sisa-sisa barang kereta api seperti menara air, gudang, dan bekas kantor yang kini ditempati warga untuk hunian.

</doc>
<doc id="1434517" url="?curid=1434517" title="Irvan Yunus Mofu">
Irvan Yunus Mofu

Irvan Yunus Mofu () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perseru Serui di Indonesia Soccer Championship A.
Karier.
Ia mencetak debut bersama Persita Tangerang saat bermain di turnamen Inter Island Cup 2014.
Perseru Serui.
2016.
Irvan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="1434545" url="?curid=1434545" title="Ganjar Mukti Muhardiyana">
Ganjar Mukti Muhardiyana

Ganjar Mukti Muhardiyana () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016. Ia juga pernah bermain untuk PS Bengkulu, Persita Tangerang, PS TNI, dan Bali United Pusam F.C..
Karier.
PS Bengkulu.
Ia bermain untuk PS Bengkulu di musim 2013.
Persita Tangerang.
Ia bergabung bersama Persita Tangerang, dan membuat debut di turnamen Inter Island Cup 2014.
Bali United.
Pindah dari Persita di tahun 2015 dan kini bergabung sebagai defender untuk Bali United Pusam F.C..
PS TNI.
Pada tahun 2016, ia pindah ke PS TNI dari Bali United dengan alasan ingin mengejar cita-citanya sebagai TNI
PSIS Semarang.
Setelah melewati masa Trial, akhirnya di akhir bulan September 2016, Ganjar menandatangani kontrak bersama PSIS Semarang. Debutnya dilakukan ketika melawan Persekap Pasuruan yang berakhir dengan kemenangan 3-1 untuk PSIS Semarang. Ganjar memberikan kontribusi dengan menyodorkan umpan yang berbuah gol yang dicetak Johan Yoga Utama, gol kedua PSIS Semarang dalam pertandingan tersebut. Sayang, Ganjar gagal membawa PSIS Semarang lolos ke babak 8 (delapan) besar.

</doc>
<doc id="1434554" url="?curid=1434554" title="Porta komputer">
Porta komputer

Dalam istilah perangkat keras komputer, sebuah porta adalah bagian yang menjadi penghubung antara satu komputer dengan komputer atau perangkat lainnya. Secara fisik, porta berbentu "outlet" yang nantinya bisa dicolok dengan konektor elektronik atau kabel. Porta terdiri dari beberapa konduktor yang terkait, memungkinkan terjadinya transfer sinyal antarperangkat.

</doc>
<doc id="1434566" url="?curid=1434566" title="Maman (pesepakbola Indonesia)">
Maman (pesepakbola Indonesia)

Maman () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia. Ia juga merupakan kakak kandung dari Egi Melgiansyah.

</doc>
<doc id="1434576" url="?curid=1434576" title="Deny Saprianto">
Deny Saprianto

Deny Saprianto () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia.
Karier.
Ia mencetak debut bersama Persita Tangerang di turnamen Inter Island Cup 2014.

</doc>
<doc id="1434584" url="?curid=1434584" title="Stasiun Godong">
Stasiun Godong

Stasiun Godong(GOG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Godong, Grobogan. Stasiun ini berada pada wilayah Daerah Operasi IV Semarang.
Stasiun ini dibangun pada tahun 1888 oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), perusahaan swasta kereta api Hindia Belanda. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh DKARI (Djawatan Kereta Api Republik Indonesia), sekarang PT Kereta Api. Stasiun ini ditutup pada tahun 1987 karena kalah bersaing dengan kendaraan lainya. Kini stasiun ini telah menjadi sebuah ruko, dan di belakangnya menjadi sebuah terminal bus AKAP.

</doc>
<doc id="1434587" url="?curid=1434587" title="24 Oras">
24 Oras

24 Oras adalah program berita petang yang tayang di GMA Network. Program ini disiarkan pada hari Senin hingga Jumat pukul 18:30 PST dan Sabtu dan Minggu pukul 17:30 PST.

</doc>
<doc id="1434595" url="?curid=1434595" title="Yogi Triana">
Yogi Triana

Yogi Triana () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia.
Karier.
Ia membuat debut bersama Persita Tangerang saat melawan Persidafon Dafonsoro pada 31 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1434603" url="?curid=1434603" title="Stasiun Juana">
Stasiun Juana

Stasiun Juana atau Stasiun Juwana (JA) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Doropayung, Juwana, Pati. Dibangun pada tahun 1884 oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), perusahaan swasta Hindia Belanda. Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, stasiun dan jalur ini diambil aluh oleh DKAIRI (Djawatan Kereta Api Republik Indonesia), sekarang PT Kereta Api. Stasiun dan jalur ini masih berlanjut beroperasi hingga tahun 1987, karena kalah bersaing dengan moda transportasi yang lain. Kini stasiun ini menjadi sebuah lapangan badminron. Di komplek stasiun Juana masih terdapat beberapa rumah dinas yang terletak di bagian timur stasiun. Sedangkan rumah dinas yang ada di depan stasiun kini berubah fungsi menjadi pasar buah. Stasiun ini dahulu mempunyai jalur cabang menuju Tayu, Pati. Jalur itu ditutup bersama jalur ini.

</doc>
<doc id="1434609" url="?curid=1434609" title="Jakarta Rescue">
Jakarta Rescue

Jakarta Rescue adalah suatu organisasi kemanusiaan dalam bidang Search and Rescue. Jakarta Rescue bertujuan dibentuk untuk membantu orang yang membutuhkan bantuan dengan slogan "Jakarta Rescue Loyalitas Tanpa Batas". Jakarta Rescue membantu warga Jakarta baik di darat maupun dilaut
Sejarah.
Anto membentuk Jakarta Rescue berawal dari sebuah peristiwa tabrakan kereta api di Bintaro tahun 1986 lalu. Saat itu kereta api yang berangkat dari Rangkas Bitung dan kereta api yang berangkat dari stasiun Tanah Abang bertabrakan dan menewaskan lebih dari 100 orang penumpang. “Saat itu banyak sekali potongan-potongan badan korban yang berserakan di jalan,” kenangnya. Yang disesalkan Anto kala itu adalah, masyarakat sekitar hanya menonton saja, tidak ada yang mencoba membantu mengevakuasi para korban. “Saat itu hati saya langsung tergerak untuk menolong,” ungkapnya. Karena tidak ada yang berani mengevakuasi para korban, akhirnya Anto memanggil teman-temannya yang tergabung di Jakarta Wilis Club, untuk mengevakuasi para korban dan membawa mereka ke rumah sakit terdekat.
Sejak peristiwa naas itu, Anto berpikir untuk membentuk satu wadah sosial kemanusiaan untuk membantu mengevakuasi masyarakat jika terjadi bencana atau kecelakaan. Setelah berdiskusi dengan teman-temannya, akhirnya disepakati membentuk wadah yang bernama Jakarta Rescue pada tanggal 28 Juni 1986. Anto sendiri didaulat sebagai ketuanya dan saat itu juga peresmiannya dikukuhkan oleh ketua PMI DKI Jakarta, Bpk. Muhammad Muas, SH. Didirikannya wadah ini adalah untuk menggalang dan membina generasi muda Jakarta sebagai kader terdepan insan penyelamat yang handal dengan pengetahuan dan wawasan berstandar Internasional.
Sebagai seorang ketua tentunya Anto harus mempunyai pemahaman yang luas terhadap manajemen bencana. Untuk menambah wawasannya itu, setelah dipercaya menjadi ketua, Anto melanjutkan pendidikan rescue-nya ke luar negeri yaitu ke negeri Jepang dan Amerika.
Pelayanan.
Meski Jakarta Rescue didirikan di Jakarta, namun bukan berarti wilayah operasi Jakarta Rescue hanya bergerak di Jakarta saja. Hampir setiap ada bencana alam di seluruh Indonesia, baik itu banjir, gempa bumi, longsor, maupun gunung meletus, Jakarta Rescue juga ikut serta dalam memberikan bantuan. Seperti tenaga medis, evakuasi, logistik, dan lain-lain. “Setiap ada bencana, sebisa mungkin Jakarta Rescue ikut memberikan bantuan,” ujarnya. Bukan Milik Pemda DKI. Sebagai warga Jakarta atau di luar Jakarta, mungkin banyak yang beranggapan bahwa Jakarta Rescue adalah bagian dari Pemda DKI. Padahal, Jakarta Rescue adalah organisasi independen yang tidak terikat dengan organisasi maupun instasi manapun. Nama Jakarta Rescue dipakai, sebab yang mendirikan adalah anak-anak Jakarta yang mempunyai kepedulian terhadap sesama. Karena bukan bagian dari Pemda DKI, Jakarta Rescue pun tidak pernah mendapat sokongan dana dari Pemda DKI. “Masyarakat di luar banyak yang beranggapan kalau Jakarta Rescue adalah bagian dari Pemda padahal Jakarta Rescue adalah organisasi independen dan kita tidak pernah dibantu oleh Pemda,” tandasnya. Jakarta Rescue membantu warga dalam kegiatan kemanusiaan, seperti:

</doc>
<doc id="1434610" url="?curid=1434610" title="Sembiring">
Sembiring

Sembiring adalah salah satu sub-suku Karo, yang sekarang dikenal sebagai salah satu marga dari lima marga induk (Merga Silima: Karo-karo, Ginting, Tarigan, Sembiring, dan Peranginangin) yang terdapat pada Suku Karo. Suku Karo merupakan suku asli yang mendiami Sumatera Timur, Pegunungan Bukit Barisan, dan Aceh yang hingga kini masih eksis, sekarang dikenal sebagai salah satu suku yang mendiami Provinsi Sumatera Utara.
Submarga Sembiring.
Berikut submarga yang terdapat pada marga Sembiring:
Dan, dari beberapa tradisi dan temuan di lapangan, maka ada beberapa cabang(sub-) merga Sembiring yang mekar menjadi sub-sub merga lainnya dan tersebar ke beberapa wilayah di Sumatera, seperti: "Sembiring Sulaki" di Langkat dan Aceh Tenggaradan " Silalahi" di Toba/Batak yang mekar(terlahir) dari merga "Sembiring Kembaren", Sinurat, Sipayung, dlsb.
Tradisi pada marga Sembiring.
Marga Sembiring terdiri atas delapan belas (18) cabang marga dan juga terbagi atas dua kelompok, yakni:
Perkawinan semarga pada Sembiring Singombak itu hanya dibolehkan dengan golongan yang berbeda (tidak boleh satu golongan).
, Medan 2008

</doc>
<doc id="1434634" url="?curid=1434634" title="Sampoerna Rescue">
Sampoerna Rescue

Sampoerna Rescue atau SAR Sampoerna Rescue adalah suatu organisasi kemanusiaan dalam bidang Search and Rescue yang dimiliki oleh HM Sampoerna yang bertujuan dibentuk Sampoerna Rescue untuk menyelamatkan nyawa dan membantu orang yang membutuhkan bantuan.
Pelayanan.
Sampoerna Rescue membantu warga Indonesia dalam kegiatan kemanusiaan, seperti:

</doc>
<doc id="1434676" url="?curid=1434676" title="Langkapura Baru, Langkapura, Bandar Lampung">
Langkapura Baru, Langkapura, Bandar Lampung

Langkapura Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1434677" url="?curid=1434677" title="Gunung Terang, Langkapura, Bandar Lampung">
Gunung Terang, Langkapura, Bandar Lampung

Gunung Terang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Langkapura dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Barat.

</doc>
<doc id="1434681" url="?curid=1434681" title="Segala Mider, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Segala Mider, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Segala Mider adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1434683" url="?curid=1434683" title="Bilabong Jaya, Langkapura, Bandar Lampung">
Bilabong Jaya, Langkapura, Bandar Lampung

Bilabong Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Susunan Baru yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat.

</doc>
<doc id="1434688" url="?curid=1434688" title="Beringin Jaya, Kemiling, Bandar Lampung">
Beringin Jaya, Kemiling, Bandar Lampung

Beringin Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1434689" url="?curid=1434689" title="Kemiling Raya, Kemiling, Bandar Lampung">
Kemiling Raya, Kemiling, Bandar Lampung

Kemiling Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1434692" url="?curid=1434692" title="Sumber Rejo Sejahtera, Kemiling, Bandar Lampung">
Sumber Rejo Sejahtera, Kemiling, Bandar Lampung

Sumber Rejo Sejahtera adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1434721" url="?curid=1434721" title="Aksyon">
Aksyon

Aksyon (lit. "Action"), dikenal sebagai Aksyon Prime pada hari kerja, adalah program berita petang yang tayang di TV5. Acara ini tayang setiap hari Senin hingga Jumat pukul 18:00 PST serta Sabtu dan Minggu pukul 17:00 PST.

</doc>
<doc id="1434801" url="?curid=1434801" title="Dalvik (perangkat lunak)">
Dalvik (perangkat lunak)

Dalvik adalah mesin virtual proses pada sistem operasi Android Google. Dalvik adalah perangkat lunak yang menjalankan aplikasi pada perangkat Android. Dalvik adalah bagian integral dari Android, biasanya digunakan pada perangkat bergerak seperti telepon pintar dan komputer tablet, serta perangkat dengan OS Android lainnya seperti Smart TV dan pemutar media. Dalvik umumnya ditulis dalam Java dan dikompile dengan kodebit, kemudian dikonversi menjadi berkas .dex (Dalvik Executable) sebelum dipasang pada perangkat. 
Dalvik adalah perangkat lunak sumber terbuka. Awalnya dikembangkan oleh Dan Bornstein, yang menamainya menurut desa Dalvik di Eyjafjörður, Islandia, tempat nenek moyangnya berasal.

</doc>
<doc id="1434802" url="?curid=1434802" title="Daniela Bobadilla">
Daniela Bobadilla

Daniela Bobadilla () adalah seorang aktris kelahiran Meksiko yang berkewarganegaraan Kanada, Bobadilla terkenal lewat perannya sebagai "Naomi Serrano" dalam film berjudul Mr. Troop Mom, dalam film tersebut berperan sebagai seorang putri tunggal dari "Edy Serrano" yang diperankan oleh George Lopez.

</doc>
<doc id="1434809" url="?curid=1434809" title="Stasiun Rembang">
Stasiun Rembang

Stasiun Rembang(REB) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Rembang, Rembang. Stasiun ini dibuka pada tahun 1900 oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), perusahaan swasta kereta api Hindia Belanda yang beropersasi di sekitar Semarang. Sejak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, jalur dan stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), sekarang PT Kereta Api. Stasiun ini tetap beroperasional hingga dekade 1980an. Akibat minimnya penumpang yang terus bertambah karena saat itu kalah bersaing bersama transportasi umum lainya dan juga karena makin banyaknya mobil pribadi, stasiun ini ditutup pada tahun 1987. Pas baru ditutup, rel, kabel telegraf, sinyal, wesel dan lain-lain masih utuh. Namun lama-lama barang-barang itu semua menghilang. Kini stasiun ini telah menjadi sebuah pertokoan. 
Dahulu selain mempunyai sebuah depo lokomotif, stasiun ini juga mempunyai cabang ke pelabuhan kapal dan Blora hingga berakhir di Kota Cepu, tepatnya di Stasiun Cepu Kota (Cepu SJS), serta tersambung sampai Stasiun Cepu (Cepu NIS).
Rencananya, menurut pemerintah Hindia-Belanda, "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (NIS), "Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij" (SJS) dan "Staats Spoorwegen" (SS), maka jalur ini akan tersambung ke Kabupaten Ngawi dan Stasiun Madiun di Jawa Timur, namun tertunda karena terbatasnya dana pemerintahan Hindia-Belanda. 

</doc>
<doc id="1434817" url="?curid=1434817" title="Shruti Haasan">
Shruti Haasan

Shruti Rajalakshmi Haasan () adalah seorang Aktris, Penyanyi, Supermodel, Komposer, dan Penari kewarganegaraan India yang merupakan salah satu Aktris di industri perfilman Bollywood.

</doc>
<doc id="1434818" url="?curid=1434818" title="Arsitektur MIPS">
Arsitektur MIPS

MIPS (Microprocessor without Interlocked Pipeline Stages) merupakan salah satu prosesor yang dibangun dengan arsitektur RISC. Desain prosesor MIPS saat ini banyak digunakan pada beberapa sistem embedded seperti the Series2 TiVo, perangkat Windows CE, Cisco routers, Android, dan konsol permainan seperti Nintendo 64
dan Sony PlayStation.
Bahasa perakit merupakan bahasa pemrograman tingkat rendah yang digunakan untuk memberikan instruksi-
instruksi kepada prosesor MIPS. Untuk mensimulasikan pemrograman pada MIPS dengan bahasa perakit, dapat
menggunakan beberapa perkakas, misalnya ProcSym, untuk meng-compile, menjalankan, dan melihat hasil dari kode-kode program. Arsitektur awal MIPS adalah 32-bit, dan 64-bit ditambahkan kemudian. Pembaruannya meliputi MIPS I, MIPS II, MIPS III, MIPS IV, MIPS V, MIPS32, dan MIPS64. 

</doc>
<doc id="1434858" url="?curid=1434858" title="Satria Syahren">
Satria Syahren

Satria Syahren () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Bocah yang masih duduk di kelas 6 SD Harapan 1 Medan ini mendapat dorongan dari sang ayah, Noviarsyah, SE untuk menekuni dunia menyanyi. Bahkan, sang ayah rela memindahkan Satria ke Jakarta untuk bersekolah sekaligus berkarier di musik.
Dia pernah meraih juara #1 kontes fotogenic Top Model Anak di Medan pada 2013. Selain kegiatan nyanyi, Satria juga punya jadwal syuting film layar lebar pada Februari-Maret 2014.

</doc>
<doc id="1434863" url="?curid=1434863" title="Pengembangan perangkat lunak Android">
Pengembangan perangkat lunak Android

Pengembangan perangkat lunak Android adalah proses di mana aplikasi baru diciptakan untuk sistem operasi Android. Aplikasi tersebut biasanya dikembangkan dalam bahasa pemrograman Java dengan menggunakan Software Development Kit (SDK) Android, tetapi perkakas lainnya juga tersedia. , lebih dari satu juta aplikasi telah dikembangkan untuk Android, dengan lebih 25 juta unduhan. Sebuah riset menunjukkan bahwa lebih 67% pengembang aplikasi seluler menggunakan platform Android. Pada Q2 2012, sekitar 105 juta unit telepon cerdas Android telah dipasarkan, dengan total pangsa pasar 68% secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="1434874" url="?curid=1434874" title="NetBSD">
NetBSD

NetBSD adalah sistem operasi bertipe Unix sumber terbuka yang dikembangkan dari Berkeley Software Distribution (BSD), turunan Unix yang dikembangkan di University of California, Berkeley. Ini adalah turunan BSD sumber terbuka kedua yang dirilis secara resmi, setelah 386BSD, dan terus dikembangkan dengan aktif. Proyek NetBSD terutama berfokus pada desain berkualitas tinggi, kestabilan, dan kinerja sistem. Karena bersifat portabel dan lisensi Berkeley yang dimilikinya, NetBSD sering digunakan sebagai sistem tempelan.
Rilis stabil NetBSD terbaru adalah versi 6.1.2 (30 September 2013).

</doc>
<doc id="1434879" url="?curid=1434879" title="Jafad Moradi">
Jafad Moradi

Jafad Moradi () adalah pesepak bola Iran yang sekarang bermain untuk Persiba Bantul di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah bermain untuk Persita Tangerang dan Persidafon Dafonsoro.
Karier.
Januari 2013, ia bergabung bersama Persita Tangerang. 13 Januari 2013, Ia membuat debut untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persiwa Wamena.
Di putaran kedua Liga Super Indonesia 2013, ia memutuskan untuk pindah ke Persidafon Dafonsoro.

</doc>
<doc id="1434884" url="?curid=1434884" title="Guntur Sasono">
Guntur Sasono

Kol (Purn). Drs. H. Guntur Sasono, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Timur unutuk wilayah Jombang, Nganjuk, Kabupaten Madiun, Kota Mojokerto, Kota Madiun, dan Kabupaten Mojokerto. Guntur Sasono bertugas di Komisi I Kementerian Pertahanan Indonesia, Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Ia merupakan alumni Akademi Militer Magelang dan Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya untuk S1 Administrasi Negara dan S2 Publik Administrasi.

</doc>
<doc id="1434885" url="?curid=1434885" title="Izaac Wanggai">
Izaac Wanggai

Izaac Johanes Wanggai () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain sebagai gelandang untuk salah satu klub terbaik di liga super Indonesia, Persipura Jayapura. Dahulu bermain di klub di liga kasta kedua liga Indonesia sepak bola Indonesia, Persidafon Dafonsoro. Dia adalah kakak kandung dari pemain timnas Indonesia Patrich Wanggai, dan juga merupakan sepupu dari salah satu gelandang terbaik yang pernah dimiliki Persipura, Imanuel Wanggai.
Izaac lahir dan besar di Kabupaten Nabire, Papua. Bersama adiknya, mereka bersama mengawali karier sepak bolanya dari klub lokal, yaitu PS. Roket. Mereka tumbuh dari sebuah keluarga sederhana di kompleks Kotabaru, Nabire, Papua. Lahir dari keluarga yang memang merupakan pemain bola non-profesional, dari ayah hingga keluarga-keluarganya. Anak pertama dari 3 bersaudara ini, dulunya merupakan pemain belakang dan pemain favoritnya adalah Lilian Thuram. Klub favoritnya adalah AC Milan.

</doc>
<doc id="1434896" url="?curid=1434896" title="Eugenie Bouchard">
Eugenie Bouchard

Eugenie "Genie" Bouchard () adalah seorang petenis wanita berkewarganegaan Kanada.
Singles performance timeline.
<br>"This table is current through the 2014 Australian Open."
Performa Double.
"This table is current through the 2014 Australian Open."
Head-to-head vs. top-50 players.
Bouchard's win-loss record (9–22, 29%) against players who were ranked world no. 50 or higher when played is as follows:
Penghargaan.
2013 – WTA Newcomer of the Year<br>
2013 – Tennis Canada female player of the year<br>
2013 – Bobbie Rosenfeld Award

</doc>
<doc id="1434909" url="?curid=1434909" title="Furniture Row Racing">
Furniture Row Racing

Furniture Row Racing merupakan sebuah tim balap mobil dari Amerika Serikat yang berkantor pusat di Denver, Colorado. Tim saat ini berkompetisi di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Tim ini menurunkan satu mobil Chevrolet SS dengan pembalap Martin Truex, Jr.. Pemilik dari tim ini adalah Barney Visser yang juga merupakan seorang pengusaha mebel sekaligus pemilik jaringan toko mebel AS Furniture Row.

</doc>
<doc id="1434934" url="?curid=1434934" title="Kekristenan di Mesir">
Kekristenan di Mesir

Kekristenan di Mesir sudah ada tidak lama setelah Kekristenan muncul pertama kalinya. Saat ini Kekristenan adalah agama minoritas di Mesir. Orang Kristen Mesir, hampir semua adalah golongan Koptik (penganut Gereja Ortodoks Koptik atau gereja-gereja Koptik lainnya), berjumlah antara 5% dan 20% dari keseluruhan penduduk.<ref name="The world factbook/Egypt/"></ref><ref name="U.S.Dept of State/Egypt"></ref><ref name="FCO/Egypt/"></ref><ref name="LOOKLEX Encyclopedia/Egypt/Religions&Peoples"></ref><ref name="msn encarta/Egypt"></ref> Meskipun orang Kristen hanya sebagian kecil dari penduduk Mesir, orang Kristen Mesir merupakan komunitas Kristen terbesar dalam hal jumlahnya di wilayah Timur Tengah dan Afrika Utara. Sejarah kekristenan di Mesir dimulai pada era Romawi. Alexandria merupakan pusat awal Kekristenan sejak saat itu pula.
Demografi.
Lebih dari 95% orang Kristen Mesir termasuk anggota Gereja Ortodoks Koptik Alexandria, sebuah Gereja Ortodoks Oriental. Gereja Koptik merupakan komunitas Kristen terbesar di Timur Tengah yang memiliki sekitar 4-8 juta pengikut di Mesir, di samping 3-4 juta di luar negeri, tetapi jumlah pastinya tidak diketahui karena belum pernah diadakan sensus. Kisaran 10% dari jumlah penduduk adalah angka yang diterima secara umum, meskipun mungkin lebih tinggi. Jumlah sebenarnya mungkin antara 11-13 juta menurut sebuah artikel yang dikutip mengenai kekristenan Koptik di Mesir. Gereja Ortodoks Koptik dipimpin oleh Paus Alexandria dan Patriark Semua Afrika pada Tahta Suci Saint Mark, saat ini dijabat oleh Paus Theodoros II. Gereja ini berafiliasi dengan gereja-gereja saudara yang terletak di Armenia, Etiopia, Eritrea, India, Libanon dan Suriah.
Orang Kristen Mesir asli lainnya adalah penganut Gereja Katolik Koptik, Gereja Koptik Injili dan berbagai denominasi Koptik Protestan. Komunitas Kristen non-pribumi sebagian besar didapati di daerah perkotaan dari Alexandria dan Kairo, meliputi pula anggota Gereja Ortodoks Yunani dari Alexandria, Gereja Katolik-Yunani Melkit, Gereja Apostolik Armenia, Gereja Katolik Roma, Gereja Episkopal di Yerusalem dan Timur Tengah, Gereja Maronit, Gereja Katolik Armenia, Gereja Katolik Khaldea, Gereja Katolik Suriah , atau Gereja Ortodoks Suriah.
Denominasi Kristen di Mesir.
Denominasi Kristen di Mesir dengan jumlah penganutnya
Sejarah.
Orang Kristen Mesir percaya bahwa Patriarkat Alexandria didirikan oleh Santo Markus, sang Penginjil, sekitar tahun 33 M, tetapi sedikit yang diketahui tentang bagaimana kekristenan memasuki Mesir. Sejarawan Helmut Koester telah mengusulkan, dengan beberapa bukti, bahwa awalnya orang-orang Kristen di Mesir yang sebagian besar dipengaruhi oleh Gnostisisme sampai upaya Demetrius dari Alexandria secara bertahap membawa kepercayaan mayoritas ke dalam suatu harmoni dengan keyakinan Kristen dari konsili Nicea.
Dari catatan sejarah pada tahun 300, jelas bahwa Alexandria adalah salah satu pusat Kristen yang besar. Tokoh apologet Kristen Klemens dan Origen keduanya pernah tinggal dalam sebagian atau seluruh masa hidup mereka di kota itu, di mana mereka menulis, mengajar, dan berdebat.
Dengan adanya Edik Milan pada tahun 313, Kaisar Konstantinus I akhirnya mengakhiri penganiayaan terhadap orang Kristen. Selama abad ke-4, paganisme non-Kristen ditekan dan berikutnya kehilangan pengikut, seperti penyair Palladius dengan pahit mencatatnya. Graffiti di Philae di hulu Mesir membuktikan ibadah Isis bertahan di kuil sampai pada abad ke-5. Banyak orang Yahudi Mesir juga menjadi Kristen, tetapi banyak orang lain menolak untuk melakukannya, sehingga mereka yang menolak sebagai satu-satunya agama minoritas yang cukup besar di negara Kristen.
Alexandria menjadi pusat perpecahan besar pertama di dunia Kristen, antara lain adanya golongan Arian, dinamai imam Aleksandria Arius, dan lawan-lawan mereka, diwakili oleh Athanasius, yang menjadi Uskup Agung Alexandria pada tahun 326 setelah Konsili Nicea Pertama menolak pandangan Arius. Kontroversi Arian menyebabkan bertahun-tehun terjadinya kerusuhan dan pemberontakan di sebagian besar abad ke-4. Dalam perjalanan waktu, salah satu kuil besar Serapis dari golongan paganisme hancur. Athanasius juga beberapa kali diusir dari Alexandria dan kembali sebagai Uskup Agung, seluruhnya antara lima sampai tujuh kali. Perkembangan agama lain di Mesir adalah monastisisme yang tokoh-tokohnya disebut "para Bapa Gurun", yang meninggalkan dunia material untuk hidup dalam kemiskinan sebagai wujud pengabdian kepada Gereja.

</doc>
<doc id="1434936" url="?curid=1434936" title="Catherine Bell">
Catherine Bell

Catherine Lisa Bell () adalah seorang Aktris Hollywood yang berasal dari Inggris. Terkenal lewat perannya sebagai "Let. Kol. Sarah MacKenzie" dalam serial film JAG antara tahun1997 sampai tahun 2005 dan juga lewat perannya sebagai "Denise Sherwood" dalam serial film Army Wives antara tahun 2007 sampai tahun 2013.

</doc>
<doc id="1434962" url="?curid=1434962" title="Taraneh Alidoosti">
Taraneh Alidoosti

Taraneh Alidoosti ( ) adalah seorang aktris wanita berkewarganegaraan Iran.

</doc>
<doc id="1434967" url="?curid=1434967" title="Chopy Fatah">
Chopy Fatah

Chopy Fatah (, , ) adalah seorang penyanyi Kurdi yang mempunyai kewarganegaraan Belanda.

</doc>
<doc id="1434968" url="?curid=1434968" title="Rudi Gunawan">
Rudi Gunawan

H. Rudy Gunawan, S.H., M.H., MP. (), dia adalah Bupati Garut yang menjabat sejak 23 Januari 2014. Ia bersama wakilnya dr. H. Helmi Budiman dicalonkan oleh Partai Gerindra, PKS dan PBB untuk menjadi Calon Bupati dan Wakil Bupati Garut periode 2014-2019.. Mereka berhasil memenangkan Pemilukada Garut dengan mengalahkan Bupati Petahana yaitu H. Agus Hamdani G.S., S.Pd.I.

</doc>
<doc id="1434974" url="?curid=1434974" title="Tanah Karo">
Tanah Karo

Taneh Karo atauTanah Karo, adalah sebutan untuk wilayah-wilayah tradisional Suku Karo. Beberapa indikasinya adalah:
Beberapa wilayah yang dikatakan Taneh Karo:
Batas-batas secara kultural.
Secara kultural, wilayah yang dimaksudkan ke dalam"Taneh Karo" berbatasan langsung dengan bebera wilayah tradisional lainnya, seperti wilayah Tapanuli/Tano Batak, Tanah Melayu, dan Tanah Aceh dan sekaligus suku-suku tersebut(Melayu, Batak, dan Aceh) juga menjadi suku yang memiliki interaksi paling intens dengan Suku Karo.

</doc>
<doc id="1435042" url="?curid=1435042" title="Permaisuri Yuan Qigui">
Permaisuri Yuan Qigui

Permaisuri Yuan Qigui (袁齊媯) (405–440), nama kehormatan Permaisuri Yuan (元皇后, secara harfiah "permaisuri cerdas") merupakan seorang permaisuri Cina yang berasal dari Wangsa Liu Song. Suaminya adalah Kaisar Wen.
Yuan Qigui adalah putri dari pejabat Yuan Dan (袁湛) dan selirnya, Selir Wang, namun ibundanya memiliki status rendah sehingga Yuan Dan tidak memperbolehkan orang mengenal keberadaan Yuan Qigui sampai ia berusia empat atau lima tahun. Ia menikah dengan Liu Yilong ketika masih menjadi seorang pangeran di Yidu, dan ia melahirkan seorang putra Liu Shao dan seorang putri, Liu Ying'e (劉英娥), yang kemudian menjadi Puteri Dongyang. Setelah para pejabat kekaisaran kunci menyimpulkan bahwa saudaranya Kaisar Shao tidak pantas untuk menjadi kaisar, mereka menggulingkan dan membunuh Kaisar Shao pada tahun 424 dan memberikan tahta tersebut kepada Liu Yilong. Liu Yilong menerimanya dan naik tahta sebagai Kaisar Wen. Kemudian pada tahun itu ia mengangkat permaisurinya.
Dimasa itu, tak lama kemudian setelah Kaisar Wen menjadi kaisar, Permaisuri Yuan melahirkan Liu Shao. Menurut sejarah tradisi, ketika ia mempelajari wajah putranya, ia mendapat firasat bahwa putranya itu akan mendatangkan bencana di dalam keluarga, dan ia berniat untuk membunuh putranya yang baru lahir itu. Kaisar Wen begitu mendengar kabar itu bergegas pergi kekamarnya dan mendesak permaisurinya untuk mengampuni hidup bayi yang tak berdosa itu. (Beberapa sejarawan modern termasuk Bo Yang meragukan catatan ini.) Namun karena ia masih di dalam masa duka selama tiga tahun karena kematian ayahandanya Kaisar Wu dan harus menjauhkan diri dari hubungan seksual, ia kemudian menyembunyikan kelahiran Liu Shao dari umum dan hanya mengumumkannya pada tahun 426.
Kaisar Wen mulanya sangat menyayangi Permaisuri Yuan. Karena marga Yuan miskin, ia kerap meminta suaminya uang sehingga ia dapat menunjang kehidupan marganya. Kaisar Wen yang dikenal sebagai raja yang hemat menolak untuk memberinya banyak uang. Tak lama kemudian ia mulai menyukai Selir Pan yang lebih hebat dari permaisurinya dan ia, demi menguji rasa sayang Kaisar Wen meminta Selir Pan untuk meminta sejumlah uang yang enam sampai sepuluh kali lebih besar dari yang diberikan Kaisar Wen kepadanya. Kaisar Wen menyetujui permintaan Selir Pan, dan sejak saat itu Permaisuri Yuan dipenuhi dengan perasaan cemburu. Pada waktu Kaisar Wen ingin menemuinya, ia berusaha untuk menyembunyikannya, dan ia juga menolak untuk mengunjungi anak tirinya. Ia semakin dipenuhi dengan api kecemburuan dan akhirnya jatuh sakit pada tahun 440. Kaisar Wen pergi membesuknya, dengan menangis sambil memegang tangannya menanyakan jika ia menginginkan sesuatu darinya. Ia menatap suaminya dengan lama dan kemudian tanpa berkata apa-apa menutup wajahnya dengan sebuah selimut dan menolak untuk menatapnya kembali. Tak lama kemudian Permaisuri Yuan meninggal dan Kaisar Wen sangat berkabung atas kematiannya dan meminta penulis yang berbakat Yan Yanzhi (顏延之) menulis sebuah ode yang indah yang dipersembahkan untuknya.

</doc>
<doc id="1435051" url="?curid=1435051" title="Hello (album)">
Hello (album)

Hello merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Sandy Thema. Singel yang dijagokan berjudul sama dengan albumnya, yakni "Hello", "Kaulah yang Kusayang", serta "Untuk Apa Lagi".

</doc>
<doc id="1435082" url="?curid=1435082" title="Garbiñe Muguruza">
Garbiñe Muguruza

Garbiñe Muguruza Blanco () adalah seorang petenis putri kewarganegaraan Spanyol.

</doc>
<doc id="1435083" url="?curid=1435083" title="Rene Lavan">
Rene Lavan

René Lavan (lahir 5 November, 1968) adalah aktor Kuba-Amerika.
Lavan lahir di Artemisa, Provinsi Havana, Kuba. Pada tahun 1980, pada usia 11, ia adalah bagian dari Mariel Boatlift. Pada tahun 1996, ia muncul sebagai Gustavo dalam film independen "Azúcar amarga" yang disutradarai oleh Leon Ichaso. Dia juga telah muncul di sinetron ABC "One Life to Live" sebagai Javier Pérez (1995–96, 1997). Dia juga telah berperan dalam genre telenovela muncul di "Morelia" (1995), dan produksi Venevision "Enamorada" (1999). Pada 2001, ia tampil sebagai pemeran utama pria dalam serial Televisa "María Belén".
Dia telah muncul di beberapa publikasi seperti "People en Español", "Vanidades" dan "Harper's Bazaar". Dalam beberapa tahun terakhir, peran televisi Lavan telah masuk ke drama populer CBS "" (2003), "Las Vegas" (2004), dan film "" (2004). Dia juga muncul dalam "Christmas with the Kranks" (2004) bersama Tim Allen dan Jamie Lee Curtis. Dia juga menjadi co-host program-program seperti "Latin Billboard Music Awards", "the Latin Grammy's", dan lain-lain.
Ia juga memulai debutnya di Broadway dengan "Latinologues" bersama Rick Najera dan aktor Meksiko Eugenio Derbez. Dia adalah produser yang bekerja pada berbagai proyek independen termasuk video musik dan film bertema budaya Latin. Selain itu, ia sebelumnya adalah sutradara untuk Fuego Entertainment, perusahaan hiburan Latin berbasis di Miami yang menjadi perusahaan publik dibawah kode saham OTC:BB FUGO.
Dia akan memerankan film "Guerrilla" bersama Benicio del Toro pada 2008 dan juga syuting film independen tentang Dr. Ricardo Saca, berjudul "Flights of Fancy" yang juga menampilkan María Conchita Alonso.

</doc>
<doc id="1435086" url="?curid=1435086" title="Shell Almquist">
Shell Almquist

Shell Almquist (juga dikenal dengan A Shell, ash dan sh) adalah shell yang berasal dari kloningan Kenneth Almquist, varian SVR4 shell Bourne; shell ini adalah shell Unix yang cepat, kecil, kompatibel dengan PODIX, dan dirancang untuk menggantikan shell Bourne pada distribusi BSD. Awalnya shell ini tidak memiliki fitur penyuntingan kalimat atau mekanisme riwayat perintah, namun varian terbaru telah mendukung fitur ini.
Ash terpasang sebagai shell standar (/bin/sh) pada FreeBSD, NetBSD, DragonFly BSD, MINIX dan Android. Ash juga populer di sistem Linux tempel. Versi Debian dari Ash dikenal dengan Debian Almquist Shell (dash).

</doc>
<doc id="1435102" url="?curid=1435102" title="Dominika Cibulková">
Dominika Cibulková

Dominika Cibulková () adalah seorang petenis putri kewarganegaraan Slowakia.

</doc>
<doc id="1435108" url="?curid=1435108" title="Urszula Radwańska">
Urszula Radwańska

Urszula Radwańska () adalah seorang petenis kewarganegaraan Polandia yang merupakan adik dari petenis dunia Agnieszka Radwańska.

</doc>
<doc id="1435121" url="?curid=1435121" title="Pemurnian">
Pemurnian

Pemurnian (refinery) atau pengolahan atau penyulingan atau kilang adalah kegiatan produksi terdiri dari sekelompok unit proses teknik kimia dan unit operasi pemurnian bahan tertentu atau mengubah bahan baku menjadi produk yang bernilai lebih murni.

</doc>
<doc id="1435129" url="?curid=1435129" title="Sania Mirza">
Sania Mirza

Sania Mirza (, ; lahir 15 November 1986 di Mumbai) adalah petenis profesional India, terkenal karena pukulan dasar forehand yang dahsyat. Dia memegang rekor sebagai pemain India dengan peringkat tertinggi selama lebih dari satu dekade di antara 2003-2013, setelah Ankita Raina pensiun dari kompetisi singel menempatkan di posisi teratas.

</doc>
<doc id="1435131" url="?curid=1435131" title="Debugger">
Debugger

Debugger atau perkakas pendebug adalah program komputer yang digunakan untuk menguji dan mendebug program lainnya (program target). Kode yang diujikan dijalankan pada sebuah "instruction set simulator" (ISS). Beberapa debugger menawarkan dua mode operasi, yaitu simulasi parsial atau penuh, untuk membatasi dampak.
Kerusakan terjadi jika program tidak bisa melanjutkan secara normal karena adanya bug pemrograman. Misalnya: program mungkin akan mencoba menggunakan instruksi yang tidak tersedia pada CPU versi terbaru atau mencoba mengakses memori terproteksi.

</doc>
<doc id="1435138" url="?curid=1435138" title="Pemurnian (metalurgi)">
Pemurnian (metalurgi)

Pemurnian (refining) (seperti dalam penggunaan non-metalurgi) terdiri dari memurnikan bahan yang tidak murni, dalam hal ini logam. Hal ini harus dibedakan dari proses lain seperti peleburan dan kalsinasi dalam kedua melibatkan perubahan kimia untuk bahan baku, sedangkan pada penyulingan, bahan akhir biasanya identik dengan kimia yang asli. 
Proses yang digunakan adalah dari berbagai jenis, termasuk teknik pyrometalurgi dan hidrometalurgi.

</doc>
<doc id="1435146" url="?curid=1435146" title="Pemurnian (proses)">
Pemurnian (proses)

Pemurnian (refining atau juga mungkin disebut oleh affining istilah matematika) adalah proses pemurnian zat atau bentuk. Istilah ini biasanya digunakan dari sumber daya alam yang hampir dalam bentuk yang bermanfaat, tetapi yang lebih berguna dalam bentuk murni. Sebagai contoh, sebagian besar jenis minyak alami akan membakar langsung dari minyak bumi, tetapi akan membakar tidak baik dan cepat menyumbat mesin dengan residu dan produk sampingan. Istilah yang luas, dan dapat mencakup transformasi drastis lebih, seperti pengurangan bijih logam.
Pemurnian cairan ini sering dilakukan dengan destilasi atau fraksionasi. Gas dapat disempurnakan dengan cara ini juga, dengan didinginkan dan / atau dikompresi sampai mereka mencairkan. Gas dan cairan juga dapat disempurnakan oleh ekstraksi dengan pelarut selektif yang melarutkan diri baik substansi bunga, atau kotoran yang tidak diinginkan.
Banyak padatan dapat disempurnakan oleh kristal yang tumbuh dalam larutan bahan murni, struktur reguler kristal cenderung mendukung materi yang diinginkan dan belum termasuk jenis lain dari partikel.
Reaksi kimia sering digunakan untuk menghilangkan kotoran dari jenis tertentu.
Penggunaan silikon dan semikonduktor lainnya dalam elektronik tergantung pada kontrol yang tepat dari kotoran. Proses peleburan zona dikembangkan oleh William Gardner Pfann digunakan untuk memproduksi germanium murni, dan kemudian mengapung - zona silikon menjadi tersedia ketika Henry Theuerer dari Bell Labs diadaptasi metode Pfann untuk silikon.
Jenis bahan yang biasanya dimurnikan :

</doc>
<doc id="1435157" url="?curid=1435157" title="Street Society">
Street Society

Street Society merupakan film Indonesia bergenre aksi otomotif yang dirilis pada tahun 2014, distribusikan oleh Ewis Pictures dan disutradarai oleh Awi Suryadi dengan Marcel Chandrawinata sebagai pemeran utamanya.
Sinopsis.
Film bergenre aksi otomotif ini menampilkan aksi balap mobil-mobil mewah yang dikendarai oleh sekelompok anak-anak muda. Seorang pemuda bernama Rio (Marcel Chandrawinata) salah satu dari pembalap yang memiliki talenta luar biasa, aksinya selalu membuat pembalap rivalnya Nico (Edward Gunawan) pembalap asal Surabaya ini penasaran ingin adu talenta Street Racing di Jembatan Suramadu.      
Setibanya di Jakarta, Rio berkenalan dengan Karina (Chelsea Elizabeth) seorang DJ cantik dan berbakat, kehadiran Karina telah mengubah hidup Rio menjadi seorang pemuda yang memutuskan untuk berhenti dari Street Racing.     
Suatu ketika pada malam Karina mengisi acara disebuah club, muncul Yopie (Edward Akbar), pemuda yang mempunyai maksud tertentu terhadap Rio, dan memiliki latar belakang kisah ayahnya yang terlibat dengan mafia. Dan ternyata Nico adalah anak dari mafia yang membuat ayah Yopie meninggal, dendam Yopie bertindak menculik Karina, dan memaksa Rio untuk membantunya lewat adu balap Street Racing, namun Rio sudah berjanji tidak akan melibatkan diri. Akhirnya Rio memutuskan untuk menerima tantangan Nico untuk rematch race. Saat balapan Nico dihadang oleh anak buahnya Yopie. Rio membalaskan dendam Yopie dan meminta Karina untuk dilepaskan dan diketahui bahwa Karina sebenarnya adik kandungnya Yopie, putri bungsu ayah Yopie. Mendengar yang sebenarnya, Rio memutuskan untuk menyelamatkan Nico dan menjalin persahabatannya dengan Nico. Rio menjalankan rencana jebakannya yang disebut The Container Trap. Rio dan teman temannya memancing Yopie dan Karina untuk mengejarnya dan akhirnya masuk ke jebakan Rio. Polisi menangkap Yopie dan Karina dan mereka divonis 10 tahun penjara atas rencana sabotase terhadap Nico dan keluarganya. Dan diakhir film, Rio dan Nico adu fair-play race dengan mobil Porsche Carrera S Roadster di Bali. Pada saat balapan, Rio bertemu gadis cantik pemilik mobil Mercedes-Benz SLK300 Convertible . Rio menyimpan rasa pada gadis cantik itu dan mengajaknya berkencan. Rio pun kembali lagi masuk dunia Street Racing.
Original Motion Picture Soundtrack Street Society 
Referensi.
https://www.youtube.com/watch?v=82z1L16VtEw

</doc>
<doc id="1435158" url="?curid=1435158" title="Kutuk dan tanda Kain">
Kutuk dan tanda Kain

Kutukan Kain dan tanda Kain merupakan ungkapan yang berasal dari Kejadian 4 dimana TUHAN menyatakan bahwa Kain, anak pertama Adam dan Hawa, dikutuk karena membunuh adiknya Habel. Kisah ini terdapat dalam Kitab Kejadian yaitu kitab pertama dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sebuah tanda ditaruh kepadanya sebagai peringatan bahwa membunuh Kain akan mendapat balasan dari TUHAN. Jika seseorang mencelakakan Kain, ia akan dibalaskan kembali tujuh kali lipat. Beberapa interpretasi memandang tanda ini sebagai tanda fisik, sedangkan yang lain melihat "tanda" tersebut sebuah peringatan, dan bukan tanda fisik.
Asal Mula.
Nama "Kain" (bahasa Ibrani "qayin", berarti "tombak"), identik dengan nama Keni (juga "qayin" dalam Ibrani). Beberapa sarjana berspekulasi bahwa kutukan Kain mungkin timbul sebagai penghukuman atas bangsa Keni.
Tidak ada persetujuan umum akan apa tanda Kain itu sebenarnya. Kata yang diterjemahkan sebagai "tanda" dalam adalah "'owth", yang dapat berarti sebuah pertanda, peringatan, atau kenangan. Dalam Taurat, kata yang sama digunakan untuk menggambarkan bintang sebagai tanda atau peringatan (), pelangi sebagai tanda perjanjian TUHAN untuk tidak lagi menghancurkan ciptaan-Nya dengan air bah (), sunat sebagai sebuah tanda perjanjian antara TUHAN dan Abraham (), dan keajaiban yang dilakukan oleh Musa di hadapan Firaun ().
Kutukan Kain.
Cerita tentang "kutukan Kain" berada dalam . Kutukan ini merupakan akibat dari Kain membunuh adiknya Habel dan berbohong kepada TUHAN mengenai pembunuhan tersebut. Ketika Kain menumpahkan darah adiknya, tanah menjadi terkutuk segera setelah darahnya menyentuh tanah. Sedikit banyak, bumi seperti "meminum darah Habel". Kejadian 4:12 menerangkan dua bagian hukuman mengenai kutukan Kain. Yang pertama mengenai tanah yang terkutuk oleh darah Habel. Jika Kain berusaha bertani, maka tanah tidak akan menghasilkan apapun baginya. Ini mungkin sebab mengapa ia membangun kota, yang bernama Kota Henokh. Bagian kedua kutukan ini menandai Kain sebagai seorang pelarian (Ibrani: נע) dan pengembara (Ibrani: נע ונד), "pelarian" dan "pengembara" adalah unik dalam Alkitab Ibrani. Interpretasi modern dari ayat ke-12 versi "Ibrani" mengusulkan bahwa Kain hidup dengan gaya hidup nomadik juga dikeluarkan dari unit keluarga. Dalam Septuaginta, tekanan dari kutukan Kain secara dramatis meningkat dari kombinasi partisip Yunani (στένων καὶ τρέμων) "mengerang dan gemetar di atas bumi". Kekristenan Suriah menafsirkan versi Yunani dimana Kain mengalami penderitaan secara fisik yang ketika disaksikan oleh orang lain, mereka akan tahu siapakah dia. Filo menginterpretasi ayat ke-12 versi "Yunani" sebagai sebuah alegori dari ketakutan Kain akan keadaan tidak berjiwa. Taurat Samaria dan Targum menterjemahkan "seorang buangan dan tidak stabil".
Kekristenan.
Origen menyatakan bahwa semua keturunan Kain binasa dalam air bah, dan bahwa semua manusia selanjutnya merupakan keturunan Set.
Tanda Kain.
Kata Ibrani dari "tanda" ('oth, אות) dapat berarti sebuah pertanda, peringatan, atau kenangan. "Tanda Kain" adalah janji Tuhan kepada Kain untuk perlindungan ilahi dari kematian prematur dengan tujuan untuk mencegah siapapun juga membunuhnya. Tidak diketahui apakah tanda itu sebenarnya, tetapi diasumsikan bahwa tanda itu dapat terlihat. Beberapa orang berspekulasi bahwa tanda itu adalah sebuah huruf Ibrani yang ditaruh entah di muka atau di lengan. Septuaginta menterjemahkan tanda tersebut sebagai sebuah "peringatan". Dengan demikian, dispekulasikan bahwa tanda tersebut sebagai sebuah peringatan bagi orang lain untuk tidak melakukan pelanggaran yang sama.
Yudaisme.
Abba Arika ("Rab") mengatakan TUHAN memberi Kain seekor anjing, membuatnya contoh dari pembunuh. Abba Jose ben Hanan mengatakan bahwa TUHAN menumbuhkan sebuah tanduk dari Kain. R. Hanin mengatakan bahwa TUHAN membuat Kain sebagai contoh penyesalan (Bereshith Rabba 22:12).
Rashi berkomentar di bahwa tanda tersebut merupakan salah satu huruf Ibrani Tetragrammaton: "Ia mengukir sebuah huruf dari NamaNya [TUHAN] di atas dahinya [Kain]."
Dalam Kabbalah, tulisan Zohar menyatakan bahwa tanda Kain merupakan salah satu dari dua puluh dua huruf Ibrani dari Taurat, walaupun tulisan Zohar dalam bahasa Aram tidak memberitahukan huruf yang mana itu. Beberapa komentator, seperti Rabbi Michael Berg dalam uraian Inggris mengenai Zohar, mengusulkan bahwa tanda Kain adalah huruf vav.
Kekristenan.
Menurut Ruth Mellikoff, interpretasi para komentator mengenai sifat "tanda" tersebut bergantung pada pandangan mereka mengenai status Kain, entah apakah ia diberikan waktu untuk bertobat, atau dipermalukan lebih lanjut.
Kontroversi Rasial.
Penafsiran Gereja perdana.
Dalam Kekristenan Suriah, penafsiran dari "kutukan" dan "tanda", menghubungkan "kutukan Kain" dengan kulit hitam. Beberapa orang berdebat bahwa ini mungkin berasal dari tulisan rabbinik, yang menginterpretasi sebuah ayat dalam Kitab Kejadian ("Lalu hati Kain menjadi sangat panas, dan mukanya muram" - ), mengusulkan bahwa Kain mengalami perubahan warna kulit secara permanen.
Dalam sebuah buku Adam (abad ke-5 atau ke-6) Kekristenan Timur (Armenian) tertulis: "Dan TUHAN marah dengan Kain... Ia memukul wajah Kain dengan hujan batu, yang hitam seperti batu bara, dan demikian ia tetap dengan muka hitam".

</doc>
<doc id="1435182" url="?curid=1435182" title="App Inventor">
App Inventor

App Inventor adalah aplikasi web sumber terbuka yang awalnya dikembangkan oleh Google, dan saat ini dikelola oleh Massachusetts Institute of Technology (MIT).
App Inventor memungkinkan pengguna baru untuk memprogram komputer untuk menciptakan aplikasi perangkat lunak bagi sistem operasi Android. App Inventor menggunakan antarmuka grafis, serupa dengan antarmuka pengguna pada Scratch dan StarLogo TNG, yang memungkinkan pengguna untuk men-drag-and-drop objek visual untuk menciptakan aplikasi yang bisa dijalankan pada perangkat Android. Dalam menciptakan App Inventor, Google telah melakukan riset yang berhubungan dengan komputasi edukasional dan menyelesaikan lingkungan pengembangan online Google.

</doc>
<doc id="1435183" url="?curid=1435183" title="Titik nyala">
Titik nyala

Titik nyala dari bahan yang mudah menguap adalah suhu terendah saat dia dapat menguap untuk membentuk campuran yang bisa menyulut api di udara. Mengukur titik nyala membutuhkan sumber pengapian. Pada titik nyala, uap dapat berhenti untuk membakar ketika sumber pengapian padam.
Titik nyala jangan dikelirukan dengan suhu swasulut, yang tidak memerlukan sumber pengapian, atau titik api, suhu pada saat uap terus membakar setelah dinyalakan. Baik titik nyala maupun titik api tergantung pada suhu sumber pengapian yang jauh lebih tinggi.
Titik nyala seringkali digunakan sebagai karakteristik deskriptif dari bahan bakar cair, dan juga digunakan untuk membantu mencirikan bahaya kebakaran cairan. "Titik nyala" mengacu antara cairan yang mudah menyala dan cairan mudah terbakar. Ada berbagai standar untuk mendefinisikan setiap istilah. Cairan dengan titik nyala kurang dari 60,5 atau 37,8 ° C (140,9 atau 100,0 ° F) — tergantung pada standar yang diterapkan — dianggap mudah menyala, sementara cairan dengan titik nyala di atas suhu tersebut dianggap mudah terbakar
Contoh.
Bensin (petrol) merupakan bahan bakar yang digunakan dalam . Bahan bakar ini dicampur dengan udara dalam batas dapat terbakar dan dipanaskan di atas titik nyala, kemudian disulut dengan spark plug. Untuk menyulut, bahan bakar harus memiliki titik nyala yang rendah, tetapi untuk menghindari terjadinya yang disebagkan oleh panas residual dalam kamar "combustion" panas, bahan bakar harus mempunyai suhu swasulut yang tinggi.
Titik nyala bahan bakar diesel bervariasi antara  . Diesel cocok digunakan dalam suatu . Udara sampai dipanasi di atas suhu swasulut bahan bakar, yang kemudian diinjeksi dalam bentuk semprotan bertekanan tinggi, menjaga campuran bahan bakar dan udara dalam batas dapat terbakar. Dalam mesin berbahan bakar diesel, tidak ada sumber penyalaan (seperti spark plugs pada mesin berbahan bakar bensin). Dengan demikian, bahan bakar diesel harus mempunyai titik nyala tinggi dan suhu swasulut yang rendah.
Titik nyala bahan bakar jet juga bervariasi menurut komposisi bahan bakar. Baik Jet A dan Jet A-1 mempunyai titik nyala antara , dekat dengan kerosene yang dapat dibeli di toko. Namun baik Jet B dan JP-4 mempunyai titik nyala antara .

</doc>
<doc id="1435188" url="?curid=1435188" title="Abgar V">
Abgar V

Abgar V si Hitam atau Abgarus V dari Edessa (; "ʾAḇgar Ḥəmīšāyā ʾUkkāmā", ; "Abgar E", "Abgaros") 4SM – 7M dan 13–50M) merupakan seorang pemimpin Assyria di Kerajaan Osroene yang beribu kota di Edessa. (Dibandingkan dengan wilayah yang disebut sebagai Mesopotamia Armenia oleh Bangsa Yunani dan Ashur di dalam Perjanjian Lama).
Menurut legenda Kristen kuno yang pertama kali didokumentasikan oleh Eusebius, ia berkonversi ke agama Kristen oleh Addai, salah satu dari Tujuh puluh murid. Menurut sejarawan Armenia Moses dari Khorene ia merupakan kerabat Sanatruk.
Legenda Raja Abgar.
Abgar V menurut tradisi Suriah, salah satu dari raja-raja Kristen pertama di dalam sejarah, dikonversikan keyakinannya oleh Rasul Thaddeus dari Edessa. Catatan lain menganggap hal ini sebagai sebuah legenda belaka, menyamakan Abgar di dalam cerita dengan Suriah Abgar IX, diakhir abad ke-2 berkonversi ke Kristen. Moses dari Khoren menunjukkan bahwa nama tokoh legendaris adalah sebuah korupsi dari gelar individu: "…Karena kerendahan hatinya dan juga bijaksana, dan usia tuanya, Abgaros ini diberikan gelar "Avag Hair" (Bapak Senior di dalam bahasa Armenia). Bahasa Yunani dan Aramea yang tidak mampu mengartikulasi namanya dengan benar memanggilnya Abgar."
Legenda menyatakan bahwa Abgar, raja Edessa, menderita penyakit yang tidak dapat disembuhkan, yang kemungkinan kusta, telah mendengar ketenaran dari kekuatan dan mukzizat Yesus dan menulis kepada-Nya, mengakui keilahian-Nya, meminta pertolongan-Nya, dan menawarkan-Nya suaka dikediamannya sendiri; tradisi menyatakan bahwa Yesus menulis sebuah surat, memuji Abgar atas imannya namun menolak untuk pergi, namun berjanji bahwa setelah kenaikan-Nya, ia akan mengirim salah satu muridnya yang diberikahi dengan kuasa-Nya.
Sejarawan gereja diabad ke-4 Eusebius, Uskup dari Kaisarea, mencatat sebuah tradisi mengenai pertukaran korespondensi pada kesempatan ini antara Abgar dari Edessa dan Yesus. Eusebius yakin bahwa surat-surat asli tersebut yang ditulis di dalam bahasa Suriah (Aramaik), disimpan di dalam arsip di Edessa. Eusebius juga menyatakan bahwa pada waktu itu, setelah kenaikan Kristus, Addai (yang disebut Addaï), atau salah satu dari tujuh puluh dua murid, disebut Thaddeus dari Edessa, dikirim oleh Rasul Tomas pada tahun 29M. Eusebius menyalin kedua surat tersebut kedalam teks sejarahnya.
Korespondensi ini terdiri dari surat Abgar dan jawaban yang didikte oleh Yesus. Karena legenda kemudian diperpanjang, potret Yesus yang dilukis dari kehidupan mulai disinggung. Potret ini konon dilukis oleh arsip istana Hannan selama kunjungannya ke Yesus yang pertama kali disebutkan di dalam teks Suriah yang disebut "Doktrin Addai" ("atau Doctrina Addai"; nama Addaei atau Addaeus = Thaddaeus atau Thaddeus), dari paruh kedua abad ke-4. Disini dinyatakan bahwa jawaban dari Yesus diberikan secara lisan, dan bahwa peristiwa itu terjadi pada tahun 32M. " Pengajaran Addai" ini juga merupakan catatan terawal dari gambar Yesus yang dilukis dari kehidupan, diabadikan oleh Raja Abgar V yang sakit dari salah satu istananya. Bentuk Yunani dari legenda itu ditemukan di dalam "Acta Thaddaei," "Akta Thaddaeus".
Cerita "surat kepada Abgar", termasuk potret yang dibuat oleh pelukis istana Hannan dibuat ulang dengan beberapa tambahan, diabad ke-5 "Sejarah Bangsa Armenia" Moses dari Chorene, yang menandai bahwa potret tersebut disimpan di Edessa.
Cerita itu kemudian dijabarkan lebih lanjut oleh sejarawan gereja Evagrius, Uskup Edessa (sek. tahun 536-600), yang dideklarasikan untuk pertama kalinya (sejauh yang diketahui) bahwa citra Yesus merupakan "tempa ilahi," dan "bukan buatan tangan manusia." Singkatnya, legenda itu didokumentasikan dan dikembangkan bukan dari gambaran Eusebius, kedalam gambaran yang dilukis oleh Hannan di "Addai" dan Moses dari Chorene, kegambar ajaib yang bukan dibuat oleh tangan manusia di Evagrius.
Pada tanggal 15 Agustus 944, Gereja Santa Maria di Blachernae di Istanbul menerima sepucuk surat dan Mandylion. Kedua relik tersebut kemudian dipindahkan ke Gereja Perawan di Pharos.
Konsep terakhir dari sebuah "gambar yang tidak dibuat oleh tangan manusia" ("acheiropoietos") membentuk dasar dimana doktrin ikon-ikon Ortodoks Timur kemudian dibuat diabad ke-8. Doktrin ini menyatakan bahwa Yesus membuat ikon pertama dirinya dengan menekan handuk basah kewajahnya, secara ajaib pencetakan kain dengan fiturnya — menciptakan protopi untuk semua ikon Yesus, dan menyiratkan persetujuan ilahi untuk penciptaan mereka.
John dari Damascus, seorang arsitek terkemuka dari dogma gereja mendukung ikon-ikon tersebut yang secara khusus menyinggung bahwa Yesus "dikatakan telah mengambil sepotong kain dan menekannya kewajahnya, tercetak diatasnya gambar wajahnya, yang masih ada sampai sekarang" ("Pada Gambar Tuhan I").
Legenda Abgar menikmati popularitas besar di Timur dan juga Barat di dalam abad pertengahan: surat Yesus disalin diatas perkamen, tertulis di dalam marmer dan logam, dan digunakan sebagai jimat atau penangkal. Korespondensi Pseudopigrafa bertahan hidup bukan hanya dari teks Suriahnamun terjemahan Armenia juga, dua versi Yunani independen yang lebih pendek dari Suriah dan beberapa prasasti diatas batu.
Penasaran timbul atas pertumbuhan legendaris yang muncul dari peristiwa-peristiwa dengan para ulama yang berselisih apakah Abgar menderita dari penyakit kusta dan apakah korespondensi diatas perkamen atau papirus dan sebagainya.
Albany James Christie, penulis legenda Yunani dan Romawi diabad ke-19 meragukan keaslian surat-surat tersebut. Sebagian besar kesaksian diabad ke-5 misalnya Augustine dan Jerome, yang menyatakan bahwa Yesus tidak menulis apa-apa. Korespondensi itu ditolak sebagai Apocrypha oleh Paus Gelasius I dan sinode Romawi (sek. tahun 495). Sarjana Alkitab sekarang pada umumnya percaya bahwa surat-surat itu direkayasa, mungkin diabad ke-3M, dan "ditanam" dimana Eusebius akhirnya menemukannya. Teroi lain menyatakan bahwa cerita itu direkayasa oleh Abgar IX dari Osroene, dimana pemerintahan tersebut menjadi Kristen, sebagai cara melegitimasikan pengkonversian agama.
Naskah surat itu bervariasi, dari variasi yang kurang tersedia ditranskripsikan dari "Doctrina Addaei", dan dicetak di dalam "Ensiklopedia Katolik" 1908, adalah:
"Doctrina" itu berlanjut:
Penggunaan Liturgi Surat Abgar.
Kutipan-kutipan tersebut sesungguhnya diambil dari injil harmoni yang terkneal oleh Tatian, "Diatessaron" itu sendiri disusun diabad ke-2.
Pencapaian kepentingan di dalam silkus apokrif, korespondensi Raja Abgar juga mendapat tempat di dalam liturgi selama beberapa waktu. Dekret, "De libris non recipiendis" ("Buku-buku yang tidak akan diterima"), yang secara tradisional dikatikan dengan Paus Gelasius I, menempatkan surat itu di antara Apocrypha. Hal itu sendiri dapat menjadi indikasi yang telah diinterpolasi di antara pelajaran resmi sanksi liturgi dari beberapa gereja. Liturgi suriah memperingati korespondensi Abgar selama masa pra-Paskah. Liturgi Celtik nampaknya telah mementingkan legenda itu; "Liber Hymnorum", sebuah naskah yang disimpan di Kolese Trinity, Dublin (E. 4, 2), memberikan dua kumpulan dari baris surat untuk Abgar. Kemungkinan bahwa surat ini diikuti oleh berbagai doa, mungkin telah membentuk kantor liturgi kecil diberbagai gereja Katolik.
Gambar Sesungguhnya.
Catatan yang diberikan oleh Thaddeus/Addai berisi perincian yang dapat disingkat. Hannan yang menulis dikte Yesus merupakan penyimpan arsip di Edessa dan pelukis Raja Abgar. Ia diberikan tugas untuk melukis potret Yesus Kristus dan membawanya ke Edessa sebuah ikon yang menjadi objek pemujaan umum, dan yang akhirnya dikatakan telah dilukis (atau dibuat secara ajaib) oleh Yesus sendiri. Seperti surat itu, potret ikonik tersebut ditakdirkan menjadi inti dari pertumbuhan legendaris; "Wajah Suci Edessa" yang terutama terkenal didunia Kekaisaran Timur, dimana legenda potret Edessa merupakan bagian dari subjek ikonografi Kristus, dan juga dari gambar asli ajaib yang disebut "acheiropoietoe" ("dibuat bukan dari tangan manusia") baik di dalam Gereja Ortodoks Timur dan di Barat dimana tradisi itu dihubungkan dengan Santa Veronika dan Cadar Veronica dan Kain Kafan dari Torino.
Peninggalan Kristen.
Abgar dianggap sebagai santo dengan hari rayanya yang jatuh pada tanggal 11 Mei 11 dan 28 Oktober di dalam Gereja Ortodoks Timur, pada 1 Agustus di dalam Gereja Suriah, dan tiap hari di dalam misa Gereja Kerasulan Armenia. Gereja Kerasulan Armenia di dalam Scottsdale, Arizona, dinamakan seperti Santo Abgar (dikenal sebagai Santo Apkar).
Pada tanggal 24 Agustus 2009, dewan Bank Sentral Armenia memutuskan untuk memperkenalkan selembar uang kertas baru dengan nilai nominal AMD 100,000. Uang kertas yang baru itu menggambarkan Raja Abgar V (Raja Armenia Mesopotamia seperti yang digambarkan). Bagian depan uang kertas itu menggambarkan Abgar yang menunjuk bendera kerajaan yang berisi gambaran Mandylion. Kebalikan dari uang kertas tersebut menggambarkan murid Thaddaeus menyerahkan kanvas kepada Raja Abgar V dan konsekuen penyembuhan ajaibnya.
Historisitas legenda Abgar.
Legenda Abgar telah memainkan peranan penting di dalam definisi dirinya dari beberapa gereja timur, namun historisnya sangat diragukan. Dua sejarah baru-baru ini dari "Gereja Timur", Baum dan "Gereja Martir" Wilmshurst, telah membahas masalah ini dan telah membahas pertumbuhan dan perkembangan legenda. Alexander Mirkovic juga menentang historisitas legenda, menunjukkan pada saat itu legenda tersebut bukan satu-satunya dari genre. Ada banyak cerita konversi yang berasal dari Timur Tengah diabad ke-3 dan ke-4. Dalam banyak hal cerita-cerita ini merupakan model untuk konversi Konstantinus.
Didalam buku Abgar, Ananias adalah orang kiriman Raja Abgar kepada Yesus. Putra Ezad adalah Abgar VII dari Edessa (Ostroene). Keaslian cerita itu mungkin bahwa Ezad, ayah dari Abgar VII, bertukar korespondensi dengan seseorang di Yerusalem, namun lebih memungkinkan dengan Nasi Gamaliel daripada Yesus.

</doc>
<doc id="1435203" url="?curid=1435203" title="Asetoin">
Asetoin

Asetoin, juga dikenal sebagai 3-hidroksibutanon atau asetil metil karbinol, dengan rumus molekul CHO, cairan tidak berwarna atau kuning pucat hingga kuning kehijau-hijauan. Asetoin adalah molekul kiral. Bentuk yang dihasilkan oleh bakteri adalah (R)-asetoin.

</doc>
<doc id="1435209" url="?curid=1435209" title="Widget perangkat lunak">
Widget perangkat lunak

Widget perangkat lunak adalah aplikasi perangkat lunak yang relatif sederhana dan mudah digunakan, yang diciptakan bagi satu atau lebih platform perangkat lunak, misalnya aksesoris meja atau applet, berbeda dengan aplikasi-aplikasi yang lebih kompleks seperti spreadsheet atau pengolah kata. Widget adalah contoh aplikasi pelengkap dan tambahan yang tidak memonopoli intensi pengguna.

</doc>
<doc id="1435223" url="?curid=1435223" title="Kerangka kerja aplikasi">
Kerangka kerja aplikasi

Dalam pemrograman komputer, kerangka kerja aplikasi terdiri dari sebuah kerangka kerja perangkat lunak yang digunakan oleh para pengembang perangkat lunak untuk mengimplementasikan struktur standar dari sebuah aplikasi.
Kerangka kerja aplikasi menjadi populer seiring dengan berkembangnya antarmuka pengguna grafis (GUI). Para pemrogram menganggap akan lebih sederhana untuk menciptakan perkakas GUI otomatis jika menggunakan kerangka kerja standar.

</doc>
<doc id="1435227" url="?curid=1435227" title="Greg Kroah-Hartman">
Greg Kroah-Hartman

Greg Kroah-Hartman adalah seorang pengembang kernel Linux. Ia adalah pemelihara versi stabil kernel Linux saat ini, serta bertanggung jawab atas subsistem stag, USB, driver core, subsistem kernel debugfs, kref, kobject, dan sysfs, juga I/O ruang pengguna (bersama Hans J. Koch), dan lapisan TTY. Ia juga menciptakan dan mengembangkan linux-hotplug, proyek udev, dan Linux Driver Project. Selain itu, ia juga bekerja untuk Novell di divisi Lab SUSE, dan bekerja di Linux Foundation.

</doc>
<doc id="1435234" url="?curid=1435234" title="Rich Miner">
Rich Miner

Rich Miner adalah seorang mitra investor pada tim Google Ventures. Miner bergabung dengan tim Google Ventures pada bulan Maret 2009 dan berkantor di Cambridge, MA. Sebelum bergabung dengan Google Ventures, Miner adalah salah seorang pendiri Android, Inc., asal mula sistem operasi Android dan menjabat sebagai eksekutif di Android setelah diakuisisi oleh Google. Miner juga merupakan salah seorang pendiri Wildfire Communications, Inc., perusahaan startup komunikasi yang dijual kepada Orange pada bulan April 2000. Ia adalah seorang doktor ilmu komputer dari University of Massachusetts Lowell.

</doc>
<doc id="1435256" url="?curid=1435256" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Mozzanica">
Associazione Sportiva Dilettantistica Mozzanica

Associazione Sportiva Dilettantistica Mozzanica merupakan klub sepak bola wanita yang berasal dari Mozzanica, Italia. Didirikan pada tahun 2002 dengan nama A.S. Oratorio Mozzanica. Setahun kemudian kembali berganti nama menjadi FCF Mozzanica. Hingga akhirnya menjadi nama seperti ini setelah bergabung dengan klub "ACF Aurora Bergamo".

</doc>
<doc id="1435263" url="?curid=1435263" title="Sextus Aelius Catus">
Sextus Aelius Catus

Sextius Aelius Catus (Konsul tahun 4M) merupakan ayahanda Aelia Paetina, istri kedua Kaisar Claudius dari tahun 28M sampai sekitar 31M (ketika saudara angkat Aelia Sejanus jatuh dari kekuasaan). Cucu tunggalnya yang diketahui adalah putri Aelia dan Claudius Claudia Antonia dilahirkan pada tahun 30.
Sextus Aelius Catus kemungkinan adalah keturunan dari Sextus Aelius Q.f. Paetus Catus, konsul pada 198SM dan kemudian sensor, atau dari Quintus Aelius Tubero, konsul pada tahun 11SM. Putrinya Aelia Paetina dilaporkan milik Aelii Tuberones, yang berarti keturunan dari konsul tahun 11SM.

</doc>
<doc id="1435264" url="?curid=1435264" title="Ars Technica">
Ars Technica

Ars Technica (; Latin-berarti "seni teknologi") adalah situs web informasi dan berita teknologi yang diciptakan oleh Ken Fisher dan Jon Stokes pada tahun 1998. Situs ini menerbitkan berita, ulasan, dan panduan mengenai isu-isu seperti perangkat keras dan perangkat lunak komputer, sains, kebijakan teknologi, dan permainan video. Sebagian besar penulis di situs ini adalah lulusan sarjana, dan sebagiannya lagi bekerja di lembaga riset. Artikel di situs ini ditulis dengan bahasa yang kurang formal jika dibandingkan dengan jurnal resmi.
Ars Technica dimiliki secara pribadi hingga Mei 2008, kemudian situs ini dijual kepada Condé Nast Digital, cabang daring dari Condé Nast Publications. Condé Nast membeli situs ini seharga $25 juta dan menyertakannya ke dalam grup Wired Digital milik mereka, yang juga mencakup Wired News dan Reddit. Sebagian besar staff situs web ini bekerja dari rumah. Staff terbanyak berasal dari Chicago, Illinois, dan San Francisco Bay Area.
Pengelolaan Ars Technica didanai terutama oleh periklanan daring dan telah menawarkan subskripsi berbayar sejak tahun 2001. Situs ini memicu kontroversi pada 2009 ketika mereka melarang pengguna yang menggunakan pemblokir iklan untuk melihat situs.

</doc>
<doc id="1435271" url="?curid=1435271" title="Steve Perlman">
Steve Perlman

Stephen G Perlman, mantan presiden dan pendiri OnLive, adalah seorang pengusaha dan penemu yang bertanggung jawab atas sejumlah inovasi di Internet, di bidang hiburan, multimedia, dan layanan elektronik konsumen serta teknologi komunikasi. Ia dikenal sebagai pengembang QuickTime, WebTV, dan teknologi pengambil potret wajah Mova Contour. Selain itu, ia mendirikan dan mengelola beberapa perusahaan "startup", serta pernah menjadi presiden cabang di Microsoft dan kepala ilmuwan di Apple Computer. 

</doc>
<doc id="1435273" url="?curid=1435273" title="WebTV">
WebTV

Web television (disingkat WebTV) adalah konten televisi yang diproduksi untuk ditayangkan melalui World Wide Web.
Acara-acara WebTV termasuk serial web seperti "Husbands" (2011–sekarang); miniseri seperti "Dr. Horrible's Sing-Along Blog" (2008); film animasi seperti "Homestar Runner"; dan video-video eksklusif. Beberapa distributor utama WebTV adalah YouTube, Myspace, Newgrounds, Blip.tv, dan Crackle. Sedangkan beberapa perusahaan produksi untuk televisi ini adalah Next New Networks, Vuguru, Revision3, dan Generate LA-NY.
Pada tahun 2013, WebTV mencatat sejarah dengan menerima nominasi Primetime Emmy Award untuk pertama kalinya atas serial "House of Cards", "Arrested Development" dan "Hemlock Grove" pada Primetime Emmy Awards ke-65.

</doc>
<doc id="1435279" url="?curid=1435279" title="Industri perangkat lunak">
Industri perangkat lunak

Industri perangkat lunak meliputi bisnis pengembangan, pemeliharaan, dan penerbitan perangkat lunak yang menggunakan model bisnis berbeda, umumnya "berbasis lisensi/pemeliharaan" atau "berbasis awan" seperti SaaS, PaaS, IaaS, MaaS, AaaS, dan sebagainya. Industri ini juga termasuk penyediaan jasa perangkat lunak seperti pelatihan, dokumentasi, dan konsultasi perangkat lunak.
Nilai industri.
Menurut periset pasar DataMonitor, nilai industri perangkat lunak di seluruh dunia pada tahun 2008 adalah US$303,8 miliar, meningkat 6,5% dari tahun 2007. Industri Amerika bernilai 42,6% dari keseluruhan pasar industri perangkat lunak global.

</doc>
<doc id="1435285" url="?curid=1435285" title="Antarmuka manipulasi langsung">
Antarmuka manipulasi langsung

Dalam ilmu komputer, manipulasi langsung adalah gaya interaksi manusia-komputer yang melibatkan representasi terus menerus dari objek yang menarik dan adanya tindakan yang cepat, reversibel, dan tindakan tambahan, serta umpan balik dari pengguna. Berbeda dengan gaya interaksi lain, misalnya bahasa perintah, tujuan manipulasi langsung adalah memungkinkan pengguna untuk memanipulasi objek yang disajikan kepada mereka dengan menggunakan tindakan yang sesuai dan lebih menyerupai tindakan dunia nyata. Contoh dari manipulasi langsung adalah mengubah ukuran bentuk grafis seperti persegi panjang dengan menyeret sudut atau tepi persegi dengan mouse.
Adanya metafora dunia nyata untuk benda dan tindakan di dunia maya dapat membuat pengguna lebih mudah untuk belajar dan menggunakan antarmuka (beberapa mengatakan bahwa antarmuka seperti ini lebih alami atau intuitif). Umpan balik tambahan memungkinkan pengguna untuk melakukan kesalahan yang lebih sedikit dan menyelesaikan tugas dalam waktu yang lebih cepat, karena mereka dapat melihat hasil dari suatu tindakan sebelum menyelesaikan tindakan tersebut, sehingga bisa mengevaluasi output dan kompensasi kesalahan .

</doc>
<doc id="1435288" url="?curid=1435288" title="InformationWeek">
InformationWeek

InformationWeek adalah sumber daya informasi yang tersedia secara online di www.informationweek.com, dengan menerbitkan majalah digital, menyelenggarakan peristiwa virtual berhadapan, dan riset teknologi. IW berkantor pusat di San Francisco, California dan pertama kali dipublikasikan pada tahun 1979 oleh CMP Media, kemudian bernama CMP Technology. Pada tahun 2008, CMP Technology dipisah menjadi empat divisi operasi di bawah nama UBM. 
Misi "InformationWeek" adalah "the business value of technology". Situs web "InformationWeek" menampilkan berita, riset, analisis tren IT, perpustakan kertas putih, dan konten editorial. InformationWeek Research mengidentifikasi dan menafsirkan tren bisnis dan isu-isu teknologi yang menerbitkan lebih dari 100 riset setiap tahunnya. 
"InformationWeek" melaksanakan acara-acara seperti "InformationWeek" 500 Conference & Gala Awards.

</doc>
<doc id="1435291" url="?curid=1435291" title="Giroskop">
Giroskop

Giroskop adalah perangkat untuk mengukur atau mempertahankan orientasi, yang berlandaskan pada prinsip-prinsip momentum sudut. Secara mekanis, giroskop berbentuk seperti sebuah roda berputar atau cakram di mana poros bebas untuk mengambil setiap orientasi. Meskipun orientasi ini tidak tetap, perubahannya dalam menanggapi torsi eksternal jauh lebih sedikit dan berlangsung dalam arah yang berbeda jika dibandingkan dengan tanpa momentum sudut, yang berkaitan dengan tingginya tingkat putaran dan inersia momen. Orientasi perangkat tetap sama, terlepas dari gerak platform pemasangan, karena pemasangan perangkat pada sebuah gimbal akan meminimalkan torsi eksternal.
Ini pakek google translate nerjemahinnya, payah
Cara kerja giroskop yang berlandaskan pada prinsip-prinsip operasi lain juga ada, misalnya giroskop MEMS perangkat elektronik yang ditemukan pada perangkat elektronik konsumen, cincin laser, giroskop optik serat, dan giroskop kuantum yang sangat sensitif.
Pendahuluan.
Pada dasarnya, sebuah giroskop mekanik adalah roda berputar atau disk yang berporos bebas untuk mengambil setiap orientasi. Meskipun orientasi ini tidak tinggal tetap, perubahan dalam respon terhadap eksternal torsi jauh lebih sedikit dan dalam arah yang berbeda dari itu akan tanpa momentum sudut besar yang terkait dengan tingkat tinggi dari disk berputar dan momen inersia . Karena torsi eksternal diminimalkan dengan me-mount perangkat di gimbal , orientasi masih hampir tetap, terlepas dari setiap gerak dari platform yang sudah terpasang.
Giroskop berdasarkan prinsip-prinsip operasi lain juga ada, seperti, elektronik microchip-paket MEMS giroskop perangkat yang ditemukan dalam perangkat konsumen elektronik, solid-state laser cincin , giroskop serat optik , dan sangat sensitif giroskop kuantum .
Aplikasi giroskop termasuk sistem navigasi inersia mana kompas magnetik tidak akan bekerja (seperti dalam teleskop Hubble ) atau tidak akan cukup tepat (seperti dalam ICBM ), atau untuk stabilisasi kendaraan terbang seperti radio-dikontrol helikopter atau kendaraan udara tak berawak . Karena presisi tinggi mereka, giroskop juga digunakan untuk menjaga arah dalam terowongan pertambangan.
Deskripsi.
Diagram roda giro. Reaksi panah tentang sumbu output (biru) sesuai dengan kekuatan diterapkan terhadap sumbu masukan (hijau), dan sebaliknya.
Dalam sistem mekanis atau perangkat, sebuah giroskop konvensional adalah mekanisme yang terdiri dari rotor journal berputar sekitar satu sumbu , yang jurnal rotor yang dipasang di dalam gimbal cincin atau gimbal inner journal untuk osilasi dalam gimbal luar untuk total dua gimbal.
Gimbal outer atau cincin, yang merupakan bingkai giroskop, sudah terpasang sehingga poros sekitar sebuah sumbu dalam pesawat sendiri ditentukan oleh dukungan. Gimbal outer ini memiliki satu derajat kebebasan rotasi dan sumbu tidak memiliki. Gimbal inner adalah dipasang di frame giroskop (luar gimbal) sehingga poros sekitar sebuah sumbu dalam pesawat sendiri yang selalu tegak lurus terhadap sumbu penting dari frame giroskop (luar gimbal). Gimbal inner ini memiliki dua derajat kebebasan rotasi.
Poros dari roda berputar mendefinisikan sumbu putar. Rotor berputar journal tentang sumbu, yang selalu tegak lurus terhadap sumbu gimbal inner. Jadi rotor memiliki tiga derajat kebebasan rotasi dan sumbu memiliki dua. Roda menanggapi gaya yang diterapkan terhadap sumbu input oleh kekuatan reaksi tentang sumbu output.
Perilaku giroskop dapat mudah diketahui oleh pertimbangan roda depan sepeda. Jika roda bersandar jauh dari vertikal sehingga bagian atas roda bergerak ke kiri, pelek roda depan juga berubah ke kiri. Dengan kata lain, rotasi pada satu sumbu roda berputar menghasilkan rotasi sumbu ketiga.
Sebuah gyroscope flywheel akan roll atau menolak tentang sumbu keluaran tergantung pada apakah gimbal output yang bebas-atau tetap-konfigurasi. Contoh beberapa bebas-output-gimbal perangkat akan menjadi referensi sikap giroskop digunakan untuk merasakan atau mengukur lapangan , gulungan dan yaw sudut dalam pesawat ruang angkasa atau pesawat udara.
Pusat gravitasi dari rotor dapat berada dalam posisi tetap. Rotor berputar secara bersamaan sekitar satu sumbu dan mampu berosilasi tentang dua sumbu yang lain, dan dengan demikian, kecuali untuk resistensi inheren karena rotor berputar, ia bebas untuk mengubah ke segala arah di sekitar titik tetap. Beberapa giroskop telah setara mekanik diganti untuk satu atau lebih elemen. Sebagai contoh, rotor berputar dapat ditangguhkan dalam cairan, bukannya pivotally terpasang di gimbal. Sebuah control moment gyroscope (CMG) adalah contoh dari perangkat fixed-output-gimbal yang digunakan pada pesawat ruang angkasa untuk menahan atau mempertahankan sudut sikap yang diinginkan atau arah menunjuk menggunakan kekuatan resistensi gyroscopic.
Dalam beberapa kasus khusus, gimbal outer (atau ekuivalen) dapat dihilangkan sehingga rotor hanya memiliki dua derajat kebebasan. Dalam kasus lain, pusat gravitasi dari rotor dapat offset dari sumbu osilasi, dan dengan demikian, pusat gravitasi dari rotor dan pusat suspensi rotor tidak mungkin bertepatan.
Sejarah.
Giroskop ditemukan oleh Léon Foucault pada tahun 1852. Replica dibangun oleh Dumoulin-Froment untuk universelle Pameran di 1867. Konservatorium Nasional dan museum Seni Kerajinan, Paris.
Yang dikenal paling awal giroskop-seperti instrumen dibuat oleh Jerman Johann Bohnenberger , yang pertama kali menulis tentang hal itu pada tahun 1817. Pada awalnya ia menyebutnya "Mesin". mesin Bohnenberger itu didasarkan pada lingkup besar berputar. Pada tahun 1832, Amerika Walter R. Johnson mengembangkan perangkat serupa yang didasarkan pada disk yang berputar. Para matematikawan Perancis Pierre-Simon Laplace , bekerja di École Polytechnique di Paris, direkomendasikan mesin untuk digunakan sebagai bantuan pengajaran, dan dengan demikian ia datang ke perhatian Léon Foucault . Pada tahun 1852, Foucault digunakan dalam sebuah eksperimen yang melibatkan rotasi bumi. Ini adalah Foucault yang memberikan perangkat nama modern, dalam sebuah percobaan untuk melihat (skopeein Yunani, untuk melihat) rotasi bumi (gyros Yunani, lingkaran atau rotasi ), yang terlihat di 8 sampai 10 menit sebelum gesekan memperlambat rotor berputar.
Pada 1860-an, munculnya motor listrik memungkinkan untuk giroskop untuk berputar selamanya, hal ini menyebabkan prototipe pertama gyrocompasses . Laut fungsional pertama gyrocompass telah dipatenkan pada tahun 1904 oleh penemu Jerman Hermann Anschütz-Kaempfe . Amerika Elmer Sperry diikuti dengan desain sendiri akhir tahun, dan negara-negara lain segera menyadari pentingnya militer dari penemuan-dalam suatu masa di mana kecakapan angkatan laut adalah ukuran yang paling signifikan dari kekuasaan militer-dan menciptakan industri mereka sendiri giroskop. Para Perusahaan giroskop Sperry cepat diperluas untuk menyediakan pesawat dan stabilisator angkatan laut juga, dan pengembang giroskop lain mengikuti.
Pada tahun 1917, Perusahaan Chandler dari Indianapolis , menciptakan "giroskop Chandler", sebuah giroskop mainan dengan string menarik dan alas. Chandler terus memproduksi mainan sampai perusahaan ini dibeli oleh TEDCO inc. pada tahun 1982. Mainan Chandler masih diproduksi oleh TEDCO hari ini.
Pada beberapa dekade pertama abad ke-20, penemu lainnya berusaha (gagal) untuk menggunakan giroskop sebagai dasar untuk awal kotak hitam sistem navigasi dengan menciptakan sebuah platform yang stabil dari mana pengukuran percepatan akurat dapat dilakukan (dalam rangka untuk memotong kebutuhan untuk bintang penampakan untuk menghitung posisi). Prinsip yang sama kemudian digunakan dalam pengembangan sistem bimbingan inersia untuk rudal balistik .
Selama Perang Dunia II, giroskop menjadi komponen utama untuk pesawat-pesawat dan anti incaran.
Giroskop juga sedang digunakan dalam perangkat elektronik portabel seperti generasi sekarang Apple iPad dan iPhone. Accelerometer menyediakan komponen penginderaan 6 gerak, mengukur tingkat dan kecepatan rotasi dalam ruang (roll, pitch dan yaw).
Properti.
Sebuah giroskop beroperasi dengan kebebasan di semua tiga sumbu. Rotor akan mempertahankan arah spin porosnya terlepas dari orientasi dari frame luar.
Giroskop Sebuah pameran sejumlah perilaku termasuk presesi dan angguk kepala . Giroskop dapat digunakan untuk membangun gyrocompasses , yang melengkapi atau mengganti kompas magnetik (di kapal, pesawat terbang dan pesawat ruang angkasa, kendaraan pada umumnya), untuk membantu stabilitas ( Hubble Space Telescope , sepeda, sepeda motor, dan kapal) atau digunakan sebagai bagian dari bimbingan inersia sistem. Efek gyroscopic digunakan dalam puncak, bumerang, yo-Yos, dan Powerballs . Banyak perangkat berputar lainnya, seperti roda gaya , berperilaku dalam cara giroskop, meskipun efek gyroscopic tidak digunakan.
Persamaan mendasar yang menggambarkan perilaku giroskop adalah:
dimana pseudovectors τ dan L adalah, masing-masing, torsi pada giroskop dan perusahaan momentum sudut , skalar I adalah yang momen inersia , yang ω vektor adalah kecepatan sudutnya, dan α vektor adalah percepatan sudutnya.
Maka dari ini bahwa torsi τ diterapkan tegak lurus terhadap sumbu rotasi, dan karena itu tegak lurus ke L, hasil dalam sebuah rotasi terhadap sumbu tegak lurus baik τ dan L. Gerakan ini disebut presesi . Kecepatan sudut presesi Ω P diberikan oleh perkalian silang :
Presesi pada giroskop.
Presesi dapat ditunjukkan dengan menempatkan sebuah giroskop berputar dengan sumbu horizontal dan didukung longgar (gesekan terhadap presesi) pada salah satu ujungnya. Alih-alih jatuh, seperti yang mungkin diharapkan, giroskop muncul untuk menentang gravitasi dengan tersisa dengan sumbu horizontal, ketika ujung sumbu yang tersisa tidak didukung dan ujung bebas dari sumbu perlahan menggambarkan lingkaran pada bidang horizontal, yang dihasilkan presesi berputar. Efek ini dijelaskan oleh persamaan di atas. Torsi pada giroskop dipasok oleh beberapa kekuatan: gravitasi yang bekerja pada pusat ke bawah perangkat massa, dan gaya yang sama bertindak atas untuk mendukung salah satu ujung perangkat. Rotasi dihasilkan dari torsi ini tidak menurun, seperti bisa intuitif diharapkan, menyebabkan perangkat untuk jatuh, tetapi tegak lurus baik torsi gravitasi (horizontal dan tegak lurus sumbu rotasi) dan sumbu rotasi (horizontal dan keluar dari titik support), yaitu, tentang sumbu vertikal, menyebabkan perangkat untuk memutar perlahan tentang titik pendukung.
Berdasarkan besarnya torsi konstan τ, kecepatan dari presesi giroskop Ω P adalah berbanding terbalik dengan L, besarnya momentum sudutnya:
di mana θ adalah sudut antara vektor P dan L Ω. Jadi, jika spin giroskop melambat (misalnya, akibat gesekan), mengurangi momentum sudutnya sehingga tingkat kenaikan presesi. Hal ini berlanjut sampai perangkat tidak dapat untuk memutar cukup cepat untuk mendukung beratnya sendiri, ketika berhenti precessing dan jatuh dukungan, terutama karena gesekan terhadap presesi penyebab lain presesi yang masuk menyebabkan jatuh.
Dengan konvensi, ketiga vektor - torsi, spin, dan presesi - semua berorientasi dengan menghormati satu sama lain menurut aturan tangan kanan .
Untuk mudah memastikan arah efek giro, hanya ingat bahwa roda bergulir cenderung, ketika bersandar ke samping, untuk mengubah ke arah yang ramping.
Variasi.
Girostat.
Sebuah girostat adalah varian dari giroskop. Ini terdiri dari roda flywheel besar tersembunyi dalam casing padat. Perilaku di atas meja, atau dengan berbagai modus suspensi atau dukungan, berfungsi untuk menggambarkan pembalikan penasaran hukum biasa kesetimbangan statis karena perilaku gyrostatic dari roda flywheel interior terlihat ketika diputar cepat. Yang girostat pertama dirancang oleh Lord Kelvin untuk menggambarkan keadaan yang lebih rumit dari gerak tubuh yang berputar ketika bebas untuk berkeliling pada bidang horisontal, seperti gasing berputar di trotoar, atau lingkaran atau sepeda di jalan.
MEMS.
Sebuah MEMS giroskop mengambil ide dari Foucault pendulum dan menggunakan elemen bergetar, yang dikenal sebagai MEMS (Micro Electro-Mechanical System). Gyro berbasis MEMS awalnya dibuat praktis dan producible oleh Systron Donner Inertial (SDI). Hal ini, SDI adalah produsen besar MEMS giroskop.
FOG.
Sebuah giroskop serat optik (FOG) adalah sebuah giroskop yang menggunakan interferensi cahaya untuk mendeteksi rotasi mekanik. Sensor adalah kumparan sebanyak 5 km dari serat optik. Pengembangan rendah-rugi single-mode serat optik pada awal tahun 1970 untuk industri telekomunikasi memungkinkan pengembangan Sagnac efek gyros serat optik.
VSG atau CVG.
Sebuah fiber optic gyroscope (VSG), juga disebut coriolis vibratory gyroscope (CVG), menggunakan resonator yang terbuat dari paduan logam yang berbeda. Ini mengambil posisi antara akurasi rendah, rendah-biaya giroskop MEMS dan akurasi lebih tinggi dan lebih tinggi-biaya FOG. Parameter akurasi ditingkatkan dengan menggunakan bahan intrinsik rendah redaman, vacuumization resonator, dan elektronik digital untuk mengurangi drift bergantung pada temperatur dan ketidakstabilan sinyal kontrol.
High-Q Wine-Glass Resonators untuk sensor yang tepat seperti HRG atau CRG didasarkan pada Bryan "efek gelombang inersia". Mereka terbuat dari tinggi kemurnian kaca kuarsa atau dari single-kristal safir .
DTG.
Sebuah dynamically tuned gyroscope (DTG) adalah sebuah rotor ditangguhkan oleh gabungan universal dengan pivot lentur. Kekakuan lentur semi independen dari tingkat spin. Namun, inersia dinamis (dari efek reaksi gyroscopic) dari gimbal menyediakan kekakuan pegas negatif sebanding dengan kuadrat dari kecepatan putaran (Howe dan Savet, 1964; Lawrence, 1998). Oleh karena itu, pada kecepatan tertentu, yang disebut kecepatan tuning, dua momen membatalkan satu sama lain, membebaskan dari torsi rotor, kondisi yang diperlukan untuk giroskop yang ideal.
London moment.
Sebuah London moment giroskop bergantung pada kuantum mekanik fenomena , dimana berputar superkonduktor menghasilkan medan magnet yang sumbu garis sama persis dengan sumbu putar dari rotor gyroscopic. Sebuah magnetometer menentukan orientasi medan yang dihasilkan, yang interpolasi untuk menentukan sumbu rotasi. Giroskop jenis ini bisa sangat akurat dan stabil. Sebagai contoh, yang digunakan dalam Gravity Probe B percobaan mengukur perubahan dalam orientasi sumbu giroskop berputar untuk lebih dari 0,5 milliarcseconds (1,4 × 10 -7 derajat) selama satu tahun. Hal ini setara dengan pemisahan sudut lebar rambut manusia dilihat dari 32 kilometer (20 mil) jauhnya.
GP-B terdiri dari giro yang hampir-sempurna bola berputar massal terbuat dari kuarsa leburan , yang menyediakan dielektrik dukungan untuk lapisan tipis niobium superkonduktor material. Untuk menghilangkan gesekan ditemukan di bantalan konvensional, rotor perakitan berpusat oleh medan listrik dari enam elektroda. Setelah awal spin-up oleh jet helium yang membawa rotor ke 4.000 RPM , perumahan giroskop dipoles adalah dievakuasi ke vakum ultra tinggi untuk mengurangi drag pada rotor. Asalkan suspensi elektronik tetap bertenaga, ekstrem simetri rotasi , kurangnya gesekan, dan drag rendah akan memungkinkan momentum sudut dari rotor untuk tetap berputar selama sekitar 15.000 tahun.
Sebuah DC sensitif SQUID magnetometer mampu membedakan perubahan sebagai kecil sebagai satu kuantum , atau sekitar 2 × 10 -15 Wb , digunakan untuk memantau giroskop. Sebuah presesi, atau memiringkan, dalam orientasi rotor menyebabkan momen London medan magnet bergeser relatif terhadap perumahan. Bidang bergerak melewati sebuah superkonduktor lingkaran penarik tetap untuk perumahan, mendorong arus listrik kecil. Arus menghasilkan tegangan pada hambatan shunt , yang memutuskan untuk koordinat bola dengan mikroprosesor. Sistem ini dirancang untuk meminimalkan Lorentz torsi pada rotor.
Penggunaan.
Selain digunakan dalam kompas, pesawat perangkat komputer, menunjuk, dll, giroskop telah diperkenalkan ke elektronik konsumen. Sejak giroskop memungkinkan perhitungan orientasi dan rotasi, desainer telah memasukkan mereka ke teknologi modern. Integrasi giroskop telah memungkinkan untuk pengakuan yang lebih akurat gerakan dalam ruang 3D dari accelerometer tunggal sebelumnya dalam sejumlah smartphone. Scott Steinberg, dikenal karena kritik pada teknologi baru dirilis, mengatakan bahwa penambahan baru dari giroskop di iPhone 4 dapat "benar-benar mendefinisikan kembali cara kita berinteraksi dengan aplikasi download".
Nintendo telah terintegrasi giroskop ke dalam Wii konsol Wii Remote controller dengan sepotong tambahan hardware yang disebut " Wii MotionPlus ". Hal ini juga termasuk dalam 3DS, yang mendeteksi gerakan saat berputar.
Menggabungkan data accelerometer dan giroskop..
Langkah pertama dalam menggunakan sebuah perangkat yang menggabungkan kombinasi IMU accelerometer dan giroskop adalah untuk menyelaraskan mereka sistem koordinat. Cara termudah untuk melakukannya adalah untuk memilih sistem koordinat accelerometer sebagai sistem koordinat Anda referensi. Data accelerometer yang paling lembar akan menampilkan arah X, Y, Z sumbu relatif terhadap citra chip fisik atau perangkat. Sebagai contoh di sini adalah arah dari X, Y, Z sumbu seperti yang ditunjukkan dalam spesifikasi untuk Acc_Gyro papan:
Langkah berikutnya adalah:
Jangan berasumsi bahwa jika giroskop memiliki output ditandai X atau Y, itu akan sesuai dengan setiap sumbu dalam sistem koordinat accelerometer, bahkan jika output ini merupakan bagian dari unit IMU. Cara terbaik adalah untuk menguji itu.
Berikut adalah urutan sampel untuk menentukan output dari giroskop sesuai dengan nilai RateAxz dibahas di atas.

</doc>
<doc id="1435302" url="?curid=1435302" title="Akselerometer">
Akselerometer

Akselerometer adalah perangkat yang berfungsi untuk mengukur akselerasi tepat. Akselerasi tepat yang diukur dengan akselerometer belum tentu memiliki ketepatan koordinat (laju perubahan velositas). Sebaliknya, akselerometer melihat akselerasi terkait dengan fenomena berat yang dialami oleh massa uji pada kerangka acuan perangkat akselerometer. Sebagai contoh, akselerometer di permukaan bumi akan mengukur akselerasi g= 9.81 m/s lurus ke atas karena beratnya. Sebaliknya, akselerometer jatuh bebas atau di luar angkasa akan mengukur nol. Istilah lainnya untuk jenis akselerasi yang bisa diukur oleh akselerometer adalah akselerasi gaya-g.
Akselerometer memiliki berbagai aplikasi dalam bidang industri dan sains. Akselerometer yang sangat sensitif digunakan sebagai komponen sistem navigasi inersia pada pesawat tempur dan rudal. Akselerometer juga digunakan untuk mendeteksi dan memonitor getaran pada mesin putar. Selain itu, akselerometer digunakan pada komputer tablet dan kamera digital agar foto di layar selalu ditampilkan tegak.
Deskripsi.
Accelerometer adalah sebuah perangkat yang mengukur percepatan yang tepat . Hal ini tidak selalu sama dengan percepatan koordinat (perubahan kecepatan dari perangkat dalam ruang), tetapi agak jenis percepatan terkait dengan fenomena berat badan yang dialami oleh massa uji yang berada dalam kerangka acuan dari perangkat accelerometer . Untuk contoh di mana jenis percepatan berbeda, accelerometer akan mengukur nilai saat duduk di tanah, karena massa ada bobot, meskipun mereka tidak mengubah kecepatan. Namun, accelerometer di gravitasi jatuh bebas ke arah pusat bumi akan mengukur nilai nol karena, meskipun kecepatan meningkat, berada dalam kerangka acuan di mana ia ringan .
Dengan mengukur berat badan, accelerometer mengukur percepatan jatuh bebas kerangka referensi ( kerangka acuan inersial ) relatif terhadap dirinya sendiri (accelerometer).
Accelerometers kebanyakan tidak menampilkan nilai mereka mengukur, tetapi pasokan ke perangkat lain. Accelerometers nyata juga memiliki keterbatasan praktis dalam seberapa cepat mereka menanggapi perubahan dalam percepatan , dan tidak dapat merespon perubahan atas perubahan frekuensi tertentu.
Model tunggal dan multi-sumbu accelerometer yang tersedia untuk mendeteksi besar dan arah percepatan yang tepat (atau g-force ), sebagai vektor kuantitas, dan dapat digunakan untuk orientasi akal (karena arah perubahan berat badan), percepatan koordinat ( asalkan menghasilkan g-force atau perubahan g-force), getaran, guncangan , dan jatuh (kasus di mana perubahan percepatan yang tepat, karena cenderung menuju nol). Micromachined accelerometers semakin hadir di perangkat elektronik portabel dan video pengendali permainan, untuk mendeteksi posisi perangkat atau memberikan masukan permainan.
Pasangan accelerometers diperpanjang atas wilayah ruang dapat digunakan untuk mendeteksi perbedaan (gradien) dalam percepatan yang tepat dari frame referensi yang terkait dengan poin. Alat ini disebut gradiometers gravitasi , karena mereka mengukur gradien di medan gravitasi. Pasangan seperti accelerometers dalam teori juga dapat mendeteksi gelombang gravitasi .
Prinsip Accelerator.
Accelerometer mengukur percepatan yang tepat , yang merupakan percepatan itu pengalaman relatif terhadap terjun bebas dan percepatan yang dirasakan oleh orang-orang dan benda-benda. Dengan kata lain, pada setiap titik dalam ruang-waktu dengan prinsip kesetaraan menjamin keberadaan lokal kerangka inersia , dan accelerometer mengukur percepatan relatif terhadap frame yang. Percepatan tersebut populer diukur dalam hal g-force .
Sebuah accelerometer pada saat istirahat relatif terhadap permukaan bumi akan menunjukkan sekitar 1 atas g, karena setiap titik di permukaan bumi adalah percepatan ke atas relatif terhadap kerangka inersia lokal (bingkai benda jatuh bebas di dekat permukaan). Untuk mendapatkan percepatan gerak sehubungan dengan Bumi, "gravitasi offset" ini harus dikurangkan dan koreksi untuk efek yang disebabkan oleh rotasi bumi ke frame inersia.
Alasan munculnya offset gravitasi adalah prinsip kesetaraan Einstein , yang menyatakan bahwa efek gravitasi pada objek yang bisa dibedakan dari percepatan. Ketika dipertahankan tetap dalam medan gravitasi, misalnya, menerapkan kekuatan darat reaksi atau dorong ke atas setara, kerangka acuan untuk accelerometer (casing sendiri) mempercepat atas sehubungan dengan kerangka acuan jatuh bebas. Dampak dari percepatan ini yang bisa dibedakan dari percepatan lain dialami oleh instrumen, sehingga accelerometer tidak dapat mendeteksi perbedaan antara duduk di sebuah roket di landasan peluncuran, dan berada di roket yang sama di dalam ruang sementara itu menggunakan mesin untuk mempercepat pada 1 g. Untuk alasan serupa, accelerometer akan membaca nol dalam setiap jenis jatuh bebas . Hal ini termasuk penggunaan dalam pesawat ruang angkasa meluncur di luar angkasa jauh dari massa, sebuah pesawat ruang angkasa yang mengorbit bumi, pesawat dalam busur parabola "nol-g", atau jatuh bebas-dalam kekosongan. Contoh lain adalah bebas jatuh di ketinggian yang cukup tinggi bahwa efek atmosfer dapat diabaikan.
Namun ini tidak termasuk penurunan (non-bebas) di mana hambatan udara menghasilkan tarik kekuatan yang mengurangi percepatan, sampai konstanta kecepatan terminal tercapai. Pada kecepatan terminal accelerometer akan menunjukkan 1 ke atas g percepatan. Percepatan diukur dalam SI satuan meter per detik per detik (m / s 2), dalam cgs satuan gal (Gal), atau yang populer dalam hal g-force (g).
Untuk tujuan praktis untuk menemukan percepatan benda sehubungan dengan bumi, seperti untuk digunakan dalam sistem navigasi inersia , gravitasi pengetahuan lokal diperlukan. Hal ini dapat diperoleh dengan mengkalibrasi perangkat beristirahat, atau dari model yang dikenal gravitasi pada posisi saat ini perkiraan.
Aplikasi.
Rekayasa.
Accelerometers dapat digunakan untuk mengukur percepatan kendaraan. Mereka mengevaluasi kinerja kedua kereta mesin / drive dan sistem pengereman.
Accelerometers dapat digunakan untuk mengukur getaran pada mobil, mesin, bangunan, sistem kontrol proses dan instalasi keamanan. Dia juga dapat digunakan untuk mengukur aktivitas seismik, kecenderungan, getaran mesin, jarak dan kecepatan yang dinamis dengan atau tanpa pengaruh gravitasi. Aplikasi untuk accelerometers yang mengukur gravitasi, di mana accelerometer secara khusus dikonfigurasi untuk digunakan dalam gravimetri , disebut gravimeters .
Komputer notebook dilengkapi dengan akselerometer dapat berkontribusi untuk Quake-Catcher Network (QCN), sebuah proyek BOINC yang bertujuan untuk penelitian ilmiah dari gempa bumi.
Biologi.
Accelerometers juga semakin banyak digunakan dalam ilmu biologi. Frekuensi tinggi rekaman bi-aksial atau tri-aksial percepatan (> 10 Hz) memungkinkan diskriminasi pola perilaku sedangkan hewan keluar dari pandangan. Selanjutnya, rekaman percepatan memungkinkan peneliti untuk mengukur tingkat di mana seekor hewan itu mengeluarkan energi di alam liar, baik oleh penentuan ekstremitas-stroke frekuensi atau langkah-langkah seperti percepatan tubuh secara keseluruhan yang dinamis Pendekatan tersebut sebagian besar telah diadopsi oleh para ilmuwan kelautan karena ketidakmampuan untuk mempelajari hewan di alam liar pengamatan visual yang menggunakan, namun peningkatan jumlah ahli biologi terestrial yang mengadopsi pendekatan serupa. Perangkat ini dapat dihubungkan ke amplifier untuk memperkuat sinyal.
Industri.
Accelerometers juga digunakan untuk pemantauan kesehatan mesin berputar peralatan seperti pompa , penggemar, rol, kompresor , dan menara pendingin . Program pemantauan getaran terbukti menghemat uang, mengurangi downtime, dan meningkatkan keselamatan di pabrik di seluruh dunia dengan mendeteksi kondisi seperti misalignment poros, ketidakseimbangan rotor, kegagalan gigi atau kesalahan bantalan yang dapat menyebabkan perbaikan mahal. Accelerometer vibration memungkinkan pengguna untuk memantau mesin dan mendeteksi kesalahan sebelum peralatan berputar gagal. Program pemantauan getaran yang digunakan dalam industri seperti manufaktur otomotif, aplikasi mesin alat, produksi farmasi, pembangkit listrik, pulp dan kertas, makanan dan minuman produksi, air dan air limbah, tenaga air, petrokimia dan manufaktur baja.
Bangunan dan struktur pemantauan.
Accelerometers digunakan untuk mengukur gerakan dan getaran struktur yang terkena beban dinamis. Beban dinamis berasal dari berbagai sumber termasuk:
Mengukur dan merekam bagaimana struktur menanggapi masukan ini sangat penting untuk menilai keamanan dan kelangsungan hidup struktur. Jenis pemantauan ini disebut Pemantauan Dinamis.
Aplikasi Medis.
Zoll AED Plus menggunakan CPR-D • padz yang berisi accelerometer untuk mengukur kedalaman penekanan dada CPR.
Dalam beberapa tahun terakhir, Nike , Polar, dan perusahaan lainnya telah memproduksi dan memasarkan jam tangan olahraga bagi pelari yang mencakup footpods , berisi accelerometers untuk membantu menentukan kecepatan dan jarak untuk pelari yang mengenakan unit.
Di Belgia, accelerometer berbasis counter langkah yang dipromosikan oleh pemerintah untuk mendorong orang untuk berjalan seribu langkah setiap hari.
Herman Trainer Digital menggunakan akselerometer untuk mengukur gaya pemogokan di pelatihan fisik.
Navigasi.
Inertial Navigation System (INS) adalah navigasi bantuan yang menggunakan sensor komputer dan gerak (akselerometer) untuk terus menghitung melalui perhitungan posisi mati, orientasi, dan kecepatan (arah dan kecepatan gerakan) dari objek yang bergerak tanpa perlu eksternal referensi. Istilah lain yang digunakan untuk mengacu pada sistem navigasi inersia atau perangkat erat terkait termasuk sistem bimbingan inersia, platform referensi inersial, dan variasi lainnya.
Accelerometer saja tidak cocok untuk menentukan perubahan ketinggian jarak di mana penurunan vertikal gravitasi adalah signifikan, seperti untuk pesawat dan roket. Di hadapan gradien gravitasi, proses reduksi kalibrasi dan data numerik tidak stabil.
Transportasi.
Accelerometers digunakan untuk mendeteksi puncak dalam kedua profesional dan di amatir peroketan.
Accelerometers juga digunakan dalam rol Intelligent Compaction. Accelerometers digunakan bersama giroskop dalam bimbingan inersia sistem.
Salah satu penggunaan yang paling umum untuk MEMS accelerometers dalam airbag sistem penyebaran untuk mobil modern. Dalam hal ini accelerometers digunakan untuk mendeteksi percepatan negatif cepat kendaraan untuk menentukan kapan sebuah tabrakan telah terjadi dan tingkat keparahan tabrakan. Penggunaan lain otomotif umum adalah dalam kontrol stabilitas elektronik sistem, yang menggunakan accelerometer untuk mengukur kekuatan lateral yang menikung. Meluasnya penggunaan accelerometers dalam industri otomotif telah mendorong biaya mereka turun drastis. aplikasi otomotif lain adalah pemantauan kebisingan, getaran dan kekerasan (NVH), kondisi yang menyebabkan ketidaknyamanan bagi pengemudi dan penumpang dan juga dapat menjadi indikator mekanik kesalahan.
Memiringkan kereta api menggunakan akselerometer dan giroskop untuk menghitung kemiringan yang diperlukan.
Vulkanologi.
Accelerometers elektronik modern yang digunakan dalam perangkat penginderaan jauh dimaksudkan untuk pemantauan aktif gunung berapi untuk mendeteksi gerakan magma
Konsumen elektronik.
Accelerometers semakin sering dimasukkan ke dalam perangkat elektronik pribadi.
Masukan Gerak.
Beberapa smartphone , pemutar audio digital dan asisten pribadi digital mengandung akselerometer untuk kontrol antarmuka pengguna, accelerometer sering digunakan untuk menyajikan pandangan landscape atau potret layar perangkat, berdasarkan cara perangkat sedang diadakan.
Automatic Collision Notification (ACN) sistem juga menggunakan accelerometers dalam sistem untuk panggilan untuk membantu dalam hal terjadi kecelakaan kendaraan. Sistem ACN menonjol pada OnStar pelayanan AACN, Ford Link's 911 Assist, Toyota's Safety Connect, Lexus Link, atau BMW Assist. Selain dilengkapi accelerometer smartphone juga memiliki perangkat lunak yang tersedia untuk di-download ACN. ACN sistem diaktifkan oleh deteksi kekuatan G-forces.
Nintendo Wii konsol permainan video menggunakan kontroler disebut Wii Remote yang berisi accelerometer tiga sumbu dan dirancang terutama untuk input gerak. Pengguna juga memiliki pilihan untuk membeli sebuah gerak-sensitif tambahan lampiran, Nunchuk , sehingga masukan gerak bisa dicatat dari kedua tangan pengguna independen. Juga digunakan pada sistem Nintendo 3DS.
Sony PlayStation 3 menggunakan DualShock 3 jarak jauh yang menggunakan accelerometer tiga sumbu yang dapat digunakan untuk membuat kemudi lebih realistis dalam game balap, seperti Motorstorm dan Burnout Paradise .
Pada Nokia 5500 olahraga fitur 3D accelerometer yang dapat diakses dari perangkat lunak. Hal ini digunakan untuk pengakuan langkah (menghitung) dalam aplikasi olahraga, dan untuk pengakuan tekan gerakan pada antarmuka pengguna. Tekan gerakan dapat digunakan untuk mengendalikan pemutar musik dan aplikasi olahraga, misalnya untuk mengubah ke lagu berikutnya dengan menekan melalui pakaian saat perangkat ini dalam saku. Kegunaan lain untuk accelerometer pada telepon Nokia termasuk Pedometer fungsionalitas dalam Nokia Sports Tracker . Beberapa perangkat lainnya menyediakan fitur tilt penginderaan dengan komponen yang lebih murah, yang tidak accelerometer benar.
Tidur fase jam alarm menggunakan sensor accelerometric untuk mendeteksi gerakan tidur, sehingga dapat membangunkan orang ketika ia / dia tidak dalam fase REM, sehingga lebih mudah terbangun.
Orientasi penginderaan.
Sejumlah perangkat abad ke-21 menggunakan akselerometer untuk menyesuaikan layar tergantung pada arah perangkat diadakan, misalnya beralih antara potret dan landscape modus. Perangkat tersebut mencakup banyak PC tablet dan beberapa smartphone dan kamera digital.
Misalnya, Apple menggunakan accelerometer LIS302DL di iPhone , iPod Touch dan 4 -5 th kemudian iPod Nano memungkinkan perangkat untuk tahu kapan itu dimiringkan pada sisinya. Pengembang pihak ketiga telah memperluas penggunaan dengan aplikasi fantastis seperti elektronik bobbleheads . Pada telepon BlackBerry Storm itu juga merupakan pengguna awal fitur ini orientasi penginderaan.
Pada Nokia N95 dan Nokia N82, accelerometers telah tertanam di dalamnya. Hal ini terutama digunakan sebagai sensor kemiringan untuk tag orientasi untuk foto yang diambil dengan built-in kamera, kemudian berkat update firmware itu menjadi tersedia ke aplikasi lain.
Pada Januari 2009, hampir semua ponsel baru dan kamera digital berisi setidaknya sensor kemiringan dan kadang-kadang accelerometer untuk tujuan rotasi otomatis gambar, gerak-sensitif mini-games, dan untuk memperbaiki goyang saat mengambil foto.
Gambar stabilisasi.
Camcorder menggunakan akselerometer untuk stabilisasi gambar . Kamera masih menggunakan akselerometer untuk menangkap anti-blur. Kamera memegang gertakan dari CCD menutup ketika kamera bergerak. Ketika kamera masih (jika hanya untuk milidetik, karena bisa menjadi kasus untuk getaran), CCD sedang memotret. Sebuah contoh aplikasi yang telah menggunakan teknologi tersebut adalah VS2 Glogger, aplikasi ponsel yang berjalan pada Symbian OS berbasis telepon dengan accelerometer seperti Nokia N96 . Beberapa kamera digital, berisi accelerometers untuk menentukan orientasi foto yang diambil dan juga untuk memutar gambar ketika mau melihat.
Perangkat integritas.
Banyak laptop fitur accelerometer yang digunakan untuk mendeteksi drop. Jika sebuah drop terdeteksi, kepala hard disk yang diparkir untuk menghindari kehilangan data dan mungkin kepala atau disk akan rusak oleh goncangan berikutnya.
Gravimetri.
Sebuah gravimeter atau gravitometer, adalah alat yang digunakan dalam gravimetri untuk mengukur lokal medan gravitasi . Gravimeter adalah tipe accelerometer, kecuali bahwa accelerometers rentan terhadap semua getaran termasuk kebisingan , yang menyebabkan percepatan osilasi. Hal ini menetral di gravimeter dengan isolasi getaran integral dan pemrosesan sinyal . Meskipun prinsip penting dari desain adalah sama seperti dalam akselerometer, gravimeters biasanya dirancang untuk menjadi jauh lebih sensitif dibandingkan akselerometer untuk mengukur perubahan yang sangat kecil di dalam bumi 's gravitasi , dari 1 g . Sebaliknya, accelerometers lainnya sering dirancang untuk mengukur 1000 g atau lebih, dan banyak melakukan multi-aksial pengukuran. Kendala pada resolusi temporal biasanya kurang untuk gravimeters, sehingga resolusi yang dapat ditingkatkan dengan mengolah output dengan lebih lama "konstanta waktu".

</doc>
<doc id="1435307" url="?curid=1435307" title="OpenGL ES">
OpenGL ES

OpenGL for Embedded Systems (OpenGL ES) adalah bagian dari API rendering grafis komputer OpenGL untuk merender grafik komputer 3D dan 2D, seperti pada permainan video, biasanya berupa akselerasi perangkat keras yang menggunakan unit pemroses grafis. OpenGL ES dirancang untuk sistem tempel seperti telepon pintar, komputer tablet, konsol permainan video, dan PDA.
OpenGL ES dikelola oleh konsorsium teknologi nirlaba Khronos Group.

</doc>
<doc id="1435315" url="?curid=1435315" title="Peranti tengah">
Peranti tengah

Peranti tengah atau Middleware adalah perangkat lunak komputer yang menyediakan layanan bagi aplikasi perangkat lunak yang tersedia di luar sistem operasi. Peranti tengah dapat digambarkan sebagai "lem perangkat lunak". Peranti tengah memudahkan pengembang perangkat lunak untuk melakukan komunikasi dan input/output, sehingga mereka bisa fokus pada tujuan spesifik dari pengembangan aplikasi mereka.

</doc>
<doc id="1435316" url="?curid=1435316" title="Alexander si Alabarch">
Alexander si Alabarch

Alexander si Alabarch (sek. tahun 10 SM – tidak diketahui) merupakan seorang aristokrat Yahudi di Aleksandria. Saudaranya adalah Eksegesis dan filsuf Filo di Aleksandria.
Keluarga.
Keluarga Alexander menetap di Aleksandria, Mesir. Tidak banyak yang diketahui tentang orangtua Alexander, sepertinya mereka adalah bangsawan dan orang yang kaya raya, karena Josephus melaporkan bahwa Alexander "melampaui seluruh sesama warga baik di dalam keturunan dan kekayaan." ("Antiquities" 20.100). Philo merupakan kakanda Aleksander. 
Alexander memiliki dua orang putra, Tiberius Julius Alexander dan Markus Julius Alexander. Setelah tahun 41 M, Alexander dan Agripa I mengatur pernikahan anak-anak mereka. Putra kedua Alexander Marcus Julius menikahi seorang putri Berenice. ("Antiquities" 19.276-277) Marcus Julius meninggal tanpa keturunan dengan Berenice. (Evans, p. 581) Tiberius Julius Prokurator di Yudea dari tahun 46 sampai 48 dan Prefektur Mesir dari tahun 66 sampai 69. Pada tahun 70, ia mengikuti Pengepungan Yerusalem sebagai komandan kedua Titus'.
Ada kemungkinan bahwa baik ayah Alexander atau kakek dari pihak ayahnya diberikan kewarganegaraan Romawi oleh diktator Romawi Julius Caesar. (Evans, p. 584) Leluhur dan keluarganya memiliki hubungan sosial dan koneksi dengan imamat di Judea wangsa Hasmonean, Wangsa Herodian, dan Wangsa Julio-Claudian di Roma.
Kehidupan.
Bukti kontemporer kehidupan Alexander hanya berasal dari sejarawan Josephus. Ada satu referensi di dalam Perang Yahudi dan empat di dalam Yahudi Antik (lihat sumber pertama dibawah). Saudara Alexander Philo hanya merujuk kepadanya secara tidak langsung di dalam "pada Hewan-hewan". (Evans, p. 577) 
Pada beberapa tanggal yang tidak diketahui, Alexander diangkat sebagai Alabarch di Alexandria. Alabarch adalah seorang hakim yang bertanggung jawab atas bea cukai di Alexandria. ("Alabarch," Ensiklopedia Yahudi) kemudian Aleksander menjadi administrator untuk perkebunan lahan yang luas di Mesir, yang dimiliki oleh Antonia Minor. Antonia Minor merupakan seorang wanita bangsawan yang juga merupakan keponakan Augustus dan putri bungsu Triumvirat Markus Antonius. Alexander adalah teman semasa kecil putra bungsu Antonia Minor, calon Kaisar Claudius.
Sebagai indikasi kekayaan besar Aleksander, ia memiliki sembilan gerbang di Kuil Kedua di Yerusalem "dilapisi dengan pelat besar perak dan emas." ("War", 5.205) 
Pada sekitar 32-35 M, Herodian Agrippa I memiliki hutang dengan Roma sebesar 300,000 perak. (Evans, pp. 578-9) Agrippa melarikan diri dari Judea dan berlayar ke Alexandria untuk memohon Alexander pinjaman sebesar 200,000 drachma. Alexander menolak untuk menolong langsung Agrippa, namun setuju untuk meminjamkan istri Agrippa Cypros uang karena Alexander "mengamgumi cinta suaminya dan semua kualitas lainnya yang baik." ("Antiquities", 18.159-160)
Suatu hari di antara tahun 37 dan 41 M, Kaisar Caligula memerintahkan Alexander dipenjara di Roma untuk alasan yang tidak diketahui. Ini dapat berhubungan dengan duta besar Philo ke Caligula di Roma pada tahun 39/40. Setelah kematian Caligula pada tahun 41, pamandanya dari pihak ayah Claudius menjadi kaisar dan ia segera membebaskan Alexander dari penjara. Josephus menulis bahwa Alexander merupakan "seorang sahabat lama [Claudius], yang bertindak sebagai pelindung untuk ibundanya Antonia." ("Antiquities", 19.276)

</doc>
<doc id="1435326" url="?curid=1435326" title="Chris DiBona">
Chris DiBona

Chris DiBona ('cdibona', lahir Oktober 1971) adalah direktur sumber terbuka di Google. Timnya mengawasi kepatuhan lisensi dan mendukung komunitas pengembang sumber terbuka melalui program-program seperti Google Summer of Code dan melalui pelepasan proyek perangkat lunak sumber terbuka dan pemacu pada Google Code. Ia menjabat posisi ini setelah melalui pemilihan suara dalam Google Moderator.
Sebelum bergabung dengan Google, ia adalah seorang editor di "Slashdot" dan salah satu pendiri Damage Studios. DiBona meraih gelar B.S. dalam ilmu komputer dari George Mason University dan M.S. dalam teknik perangkat lunak dari Carnegie Mellon University. 

</doc>
<doc id="1435335" url="?curid=1435335" title="Way Tulangbawang">
Way Tulangbawang

Way Tulangbawang adalah sungai (bahasa Lampung: "way") terlebar dan terpanjang keempat di Provinsi Lampung. Dengan luas daerah tangkapan 1.285 km persegi, sungai ini mendominasi bentang alam Kabupaten Tulangbawang dan melintasi ibukota kabupaten, Menggala. 
Kawasan daerah aliran sungai mencakup sejumlah anak sungai yang lebih dari 50 km panjangnya, di antaranya
Selain dapat dijadikan sebagai objek wisata petualangan, berkemah, memancing dan lainnya. Saat ini masyarakat yang mendiami beberapa bagian sungai ini memanfaatkannya sebagai tempat tinggal maupun sebagai tempat mencari nafkah, dengan memancing dan memasang keramba ikan di sekitar sungai ini. 
Rawa Tulang Bawang merupakan lahan basah tersisa yang terbaik di Sumatera. Beberapa wilayah rawa alam yang masih banyak menyimpan keaslian lingkungan alam setempat berikut isinya adalah Rawa Pacing dan Rawa Kandis] serta bagian-bagian dari Rawa Bujungtenuk.

</doc>
<doc id="1435347" url="?curid=1435347" title="Radio Free Asia">
Radio Free Asia

Radio Free Asia (disingkat RFA) adalah stasiun radio internasional swasta nonprofit yang menyiarkan berita, informasi, dan komentar untuk pendengar di Asia Timur yang tidak memiliki akses terbatas gratis, yang dapat diandalkan media berita domestik. Stasiun radio ini berlokasi di Washington D.C. dan bersiaran di Asia Timur.

</doc>
<doc id="1435388" url="?curid=1435388" title="Mohamed Salah">
Mohamed Salah

Mohamed Salah Ghaly () adalah seorang pemain sepak bola Mesir yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Italia, Fiorentina sebagai pemain pinjaman dari Chelsea, dan Tim nasional . Ia juga pernah tampil mewakili Mesir pada Piala Dunia FIFA U-20 2011 dan Olimpiade 2012. Ia memenangkan Liga Super Swiss di musim pertamanya dengan Basel, dan dianugerahi Pemain Muda Afrika Terbaik tahun 2012.
Karier klub.
El Mokawloon.
Salah bermain sepak bola masa mudanya dengan El Mokawloon Sporting Club. Ia memainkan debut di tim senior mereka di Premier League Mesir dari pemain pengganti pada tanggal 3 Mei 2010 di hasil imbang 1-1 melawan Mansoura. Selama musim 2010-2011 Salah maju dan menjadi reguler di tim. Dia mencetak gol pertamanya bagi klub pada tanggal 25 Desember 2010 pada hasil imbang 1-1 melawan Al Ahly SC. Dia menjadi pemain reguler untuk El Mokawloon, muncul dalam setiap pertandingan musim 2011-12. Namun, setelah bencana Stadion Port Said, awal Februari 2012, Liga Mesir dihentikan dan semua pertandingan selanjutnya ditunda. Pada tanggal 10 Maret 2012, Asosiasi Sepak Bola Mesir mengumumkan keputusan mereka untuk membatalkan sisa musim.
Basel.
Klub Swiss Super League Basel telah memantau Salah untuk beberapa waktu, dan setelah bencana Stadion Port Said klub mengadakan pertandingan persahabatan dengan Mesir U-23 tim. Pertandingan ini berlangsung pada tanggal 16 Maret di Stadion Rankhof, di Basel, dan meskipun Salah hanya bermain pada paruh kedua, ia mencetak dua gol. Permainan berakhir dengan kemenangan 4-3 untuk Mesir U-23 tim. Basel selanjutnya mengundang Salah untuk tetap tinggal di kota itu untuk trial satu minggu. Pada tanggal 10 April 2012, diumumkan bahwa Salah telah menandatangani kesepakatan untuk Basel pada kontrak empat tahun dimulai dari tanggal 15 Juni 2012.
Salah mencetak gol pada debut tidak resmi pada tanggal 23 Juni 2012 melawan Steaua Bucuresti selama pertandingan persahabatan, dalam kekalahan 4-2. Dia membuat debut resminya untuk Basel di pertandingan penyisihan awal Liga Champions melawan klub Norwegia, Molde pada tanggal 8 Agustus, datang sebagai pengganti di menit ke-74 . Dia membuat debut liga pada tanggal 12 Agustus melawan Thun, memainkan pertandingan penuh. Dia mencetak gol pertamanya di liga seminggu kemudian, gol kedua di kandang 2-0 menang melawan Lausanne. Salah mencetak gol Liga Europa pertamanya di perempat final pada 11 April 2013, dan Basel maju ke semifinal dengan mengalahkan Tottenham Hotspur 4-1 melalui adu penalti setelah imbang ​​agregat 4-4. Di semifinal pada tanggal 2 Mei, Salah mencetak gol melawan Chelsea di Stamford Bridge, meskipun mereka dikalahkan agregat 2-5. Meskipun akhir kecewa di Liga Eropa, Basel nyaman telah memenangkan musim gelar Swiss super League 2012-13 Championship dan menjadi runner -up di Piala Swiss.
Pada awal 2013-14 Salah mencetak gol pada penampilan pertama melawan Aarau pada tanggal 13 Juli 2013. Dia mencetak gol pertama Liga Champions sebulan kemudian melawan Macabi Tel Aviv FC pada tanggal 6 Agustus 2013 di babak kualifikasi ketiga. Dia mencetak dua gol melawan juara liga Bulgaria Ludogorets Razgrad PFC pada tanggal 21 Agustus 2013 di babak play - off. Pada 18 September 2013 Salah mencetak equalizer melawan Chelsea pada kemenangan tandang 2-1 selama penyisihan grup, selama pertandingan kembali pada tanggal 26 November di St Jakob-Park Salah mencetak gol kemenangan dengan Basel mengalahkan Chelsea untuk kedua kalinya dengan kemenangan kandang 1-0.
Chelsea.
Pada 23 Januari 2014, Chelsea mengumumkan bahwa terlah tercapai kesepakatan untuk transfer Salah dari Basel dengan biaya yang dilaporkan sekitar £11 juta. Pada 26 Januari 2014, Chelsea mengumumkan bahwa transfer Salah telah rampung dan menjadikannya pemain Mesir pertama yang bergabung dengan klub tersebut. Ia menandatangani kontrak berdurasi lima setengah tahun dan akan mengenakan kaus bernomor punggung 15. Pada tanggal 22 Maret 2014 Salah mencetak gol pertamanya untuk Chelsea saat melawan Arsenal di Stamford Bridge dalam London Derby, masuk sebagai pengganti Oscar, dalam pertandingan yang berakhir kemenangan 6-0 untuk The Blues.
Karier internasional.
Pada 9 Juni 2013, Salah mencetak hat-trick dan membantu Mesir memenangkan pertandingan keempat berturut-turut mereka di kualifikasi Piala Dunia. Pada pertandingan berikutnya, ia mencetak gol yang memenangkan kualifikasi untuk Mesir. Salah kemudian mencetak gol keenam dalam pertandingan kualifikasi untuk pencetak gol terbanyak di antara semua tim Afrika di babak kualifikasi.

</doc>
<doc id="1435392" url="?curid=1435392" title="Malang Selatan Rescue">
Malang Selatan Rescue

Malang Selatan Rescue atau Malang Selatan Rescue Team adalah suatu organisasi kemanusiaan dalam bidang Search and Rescue. Malang Selatan Rescue membantu warga Malang Raya baik di darat maupun dilaut
Latar Belakang.
Rumit dan panjangnya birokrasi dan prosedural pertolongan darurat korban bencana, menjadi hambatan utama dalam melaksanakan tugas emergency rescue (pertolongan darurat) di lapangan adalah hal yang perlu disikapi. Berangkat dari rasa kepedulian kepada sesama, menoreh nurani menolong sesama yang membutuhkan bantuan tanpa berharap balas jasa atau apapun, berbekal kemauan dan niat tulus ikhlas serta kemampuan yang dimiliki, sekelompok masyarakat yang peduli pada kemanusiaan terketuk untuk bekerja bersama demi kemanusiaan. Atas dasar inilah kami masyarakat Malang Setatan dengan berbagai latar belakang peduli akan kemanusiaan berkumpul dan berkoordinasi seputar kejadian bencana yang membutuhkan perhatian dan pertolongan emergency rescue sepakat membentuk MALANG SELATAN RESCUE sebagai wujud kepedulian. Berbekal kemampuan anggota yang beragam meliputi SAR I Rescue, komunikasi dan jaringan komunikasi Malang Selatan Rescue siap melaksanakan tugas kapan dan di manapun selama mampu dilaksanakan. Jaringan informasi dan kerjasama rescue adalah kunci pokok keberhasilan setiap operasi di lapangan yang perlu di kembangkan dan disikapi.
Sejarah.
Sejarah Terbentuknya Malang Selatan Rescue Team, yaitu:
Terbentuknya Rescue Team SMK Widya Dharma Turen yang terdiri dari Pramuka dan anggota PMR SMK Widya Dharma Turen dibawah binaan Addhy Susanto.
Terbentuknya Rescue Team SMK Widya Dharma Turen, Rescue Team SMK PGRI Turen dan Rescue Team Saka Bahari Lanal Malang di Turen sebagai pengembangan dan mendidik serta melatih remaja-remaja (siswa) sebagai masyarakat muda yang pedulipada kemanusiaan.
Terbentuknya Rescue Team APS Bala Keselamatan Turen yang beranggotakan paramedis dan relawan kemanusiaan gereja Bala Keselamatan Turen yang mengilhami berdirinya ‘TUREN RESCUE”. Palatihan pertama yang digelar Bala Keselamatan Turen mencatat sejarah penting bagi organisasi Bala Keselamatan, karena terbentuk dan digelar pertama kali di Indonesia dan dunia internasional sebagai team reaksi cepat tanggap bencana. Adapun TUREN RESCUE beranggotakan unit-unit, antara lain:
Semakin kompleksnya penanganan bencana dan beragam kejadian yang membutuhkan bantuan rescue team di lokasi bencana di wilayah Malang Selatan khususnya membutuhkan penanganan yang lebih cepat, akurat dan terkoordinasi. Banyaknya titik rawan bencana di Malang Selatan memicu semangat penebaran jaring informasi dan komunikasi pertolongan darurat di lapanan. Hal inilah yang mengilhami berdirinya “MALANG SELATAN RESCUE” yang dibarengi dengan pelatihan tenaga-tenaga kemanusiaan yang siap terjun di lapangan pada 18 Desember 2004 yang sebagian besar terdiri dari tenagatenaga muda (siswal pemuda), dengan menggelar PELATIHAN RESCUE MALANG SELATAN-I bertempat di Kantor PUD Turen dan DAS Lesti Bokor Turen dengan diikuti oleh 65 peserta dengan instruktur dari Emergency Rescue Team of Malang (ERTM).
MALANG SELATAN RESCUE kembali dihadapkan dengan berbagai kejadian di wilayah Malang Selatan, bencana di Malang Selatan dan kejadian pencarian korban hanyut, tenggelam di perairan semakin menunjukkan langkah eksis tugas kemanusiaan tanpa pamrih di lapangan berbekal kemampuan yang dimiliki di bidang pertolongan (rescue) dan komunikasi (bankom). Besamya jaringan menuntut besarnya dukungan, dengan bekerja sama dengan berbagai elemen kemanusiaan di Malang, Malang Selatan Rescue siap bertugas kapan dan di manapun. Januari2005 Malang Selatan Rescue secara resmi bergabung dengan Jaringan Kemanusiaan Jawa Timur dan bekerja sama dengan Emergency Rescue Team of Malang (ERTM). Dengan pemberangkatan 4 personel MSR oleh ERTM pada Misi Kemanusiaan Bencana Tsunami Aceh (Januari 2005) bergabung dengan Media Group semakin membuktikan eksistensi MSR pada kemanusiaan secara nasional.
MALANG SELATAN RESCUE bersama Emergency Rescue Team of Malang (ERTM) menggelar pelatihan pemantapan rescue dan potensitanggap bencana dengan tajuk Pelatihan Sempu lt (Pelatihan Malang Selatan ll) yang digelar 22 - 26 Februari 2006 diikuti 21 Peserta MSR dan 25 peserta perwakilan ERTM dan peserta daerah/provinsi lain (Kalteng, Mataram, Papua, Yogyakarta, Semarang, Surabaya, Jombang)
MALANG SELATAN RESCUE menggelar PELATIHAN POTENSI TANGGAP BENCANA secara mandiri dengan latihan operasi SAR bertajuk OPERASI GAGAK MERABA, yaitu operasi SAR terhadap jatuhnya pesawat terbang di kawasan Gunung Pecel Pitik Pamotan Dampit Malang. Simulasi operasi ini melibatkan Komandan KODIM 0818 Wilayah Malang Batu Lekol.Inf. Suko Prayitno selaku SMC pada operasi tersebut. Tim Gerak Quick Respons Ambulance RSU Bokor Turen juga terlibat aktif dalam upaya mendukung percepatan evakuasi kedua awak pesawat latih tersebut ke rumah sakit. Peserta diikuti oleh anggota organisasi : TAGANA Kab. Malang, SMK Widya Dharma Turen, SMKN 2 Turen (Kelautan dan Perikanan) Turen, AMPG Kab. Malang, Dinas Perhutani Kab.Malang, AMC Malang, dan beberapa pemuda relawan peduli kemanusiaan, yang berjumlah 65 peserta. Latihan digelar selama 3 hari 25, 26, 27 Januari 2008.
Pelayanan.
Meski Malang Selatan Rescue didirikan untuk kemanusiaan, tapi Malang Selatan Rescue juga siap menolong binatang peliharaan atau ternak milik warga yang dalam keadaan berbahaya, seperti binatang terperosok, tersangkut, dll. Malang Selatan Rescue membantu warga dalam kegiatan kemanusiaan, seperti:

</doc>
<doc id="1435420" url="?curid=1435420" title="Gribig (lokalisasi)">
Gribig (lokalisasi)

Gribig adalah sebuah lokalisasi WTS di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Terletak di Kecamatan Gebog tepatnya terletak di Desa Gribig

</doc>
<doc id="1435422" url="?curid=1435422" title="Tanjungkarang (lokalisasi)">
Tanjungkarang (lokalisasi)

Tanjungkarang adalah sebuah lokalisasi WTS di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Terletak di Kecamatan Jati tepatnya terletak di Pasar Hewan Tanjungkarang

</doc>
<doc id="1435423" url="?curid=1435423" title="Stasiun Winongo">
Stasiun Winongo

Stasiun Winongo (WGO) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Tirtonirmolo, Kasihan, Bantul. Stasiun ini berada pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini dibangun mulai tahun 1895 dan selesai pada 1912-1919 sebagai pengembangan jalur kereta api lintas Yogyakarta-Sewugalur oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), salah satu perusahaan kereta api pertama di Hindia Belanda.
Letak stasiun ini cukup strategis karena berada tak jauh dari Pabrik Gula Madukismo. Maka dari itu dibangunlah jalur cabang ke pabrik gula itu supaya gulanya bisa diangkut oleh kereta api. Pabrik Gula Madukismo sampai saat ini masih aktif meksipun tak sejaya dahulu. Stasiun dan jalur ini ditutup pada tahun 1973 karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainnya dan juga karena bertambahnya mobil-mobil pribadi. Kini bangunan stasiun ini masih ada, namun kondisinya sudah rusak.
Bangunan ini sempat dijadikan rumah keluarga Atmopawiro. Dikisahkan pula, bahwa bangunan stasiun mengalami kerusakan parah akibat gempa Bantul 2006. Kemudian, warga berinisiatif memperbaiki bangunan dengan mengubah letak pintu yang seharusnya menghadap ke barat menjadi ke arah selatan. Sampai saat ini, bangunan stasiun Winongo dimanfaatkan sebagai karang taruna masyarakat setempat. Bangunannya kini sudah dimural.
Jika berjalan ke arah selatan menyusuri jalan kampung, sebelum stasiun, terdapat Jembatan Winongo yang rel-relnya sudah dicor dengan semen.

</doc>
<doc id="1435430" url="?curid=1435430" title="Bendera Hesse">
Bendera Hesse

Bendera Hesse terdiri dari dua warna, yaitu merah dan putih, dengan proporsi 3:5. Bendera untuk tujuan pemerintahan diberi tambahan singa ditengahnya dan hanya digunakan di kantor pemerintahan dan pelayanan sipil. Bendera Hesse adalah kebalikan dari bendera Thuringia dan, desain bendera Hesse mirip dengan bendera Indonesia dan bendera Monaco.

</doc>
<doc id="1435440" url="?curid=1435440" title="Bukalapak">
Bukalapak

Bukalapak merupakan salah satu pasar daring ("online marketplace)" terkemuka di Indonesia (biasa dikenal juga dengan jaringan toko daring ) yang dimiliki dan dijalankan oleh PT. Bukalapak. Seperti halnya situs layanan jual - beli daring ("online") dengan model bisnis consumer-to-consumer (C2C), Bukalapak menyediakan sarana penjualan dari konsumen-ke-konsumen di mana pun. Siapa pun bisa membuka toko daring untuk kemudian melayani calon pembeli dari seluruh Indonesia baik satuan ataupun dalam jumlah banyak. Pengguna perorangan ataupun perusahaan dapat membeli dan menjual produk, baik baru maupun bekas, seperti sepeda, ponsel, perlengkapan bayi, gawai ("gadget)", aksesori gawai, komputer, sabak ("tablet)", perlengkapan rumah tangga, busana, elektronik, dan lain-lain.
Sejarah.
Bukalapak didirikan oleh Achmad Zaky pada awal tahun 2010 sebagai divisi agensi digital bernama Suitmedia yang berbasis di Jakarta. Namun, Bukalapak baru berstatus sebagai sebuah Perseroan Terbatas (PT) pada September 2011 dan dikelola oleh manajemen yang dipimpin oleh Achmad Zaky sebagai CEO (Chief Executive Office) dan Nugroho Herucahyono sebagai CTO (Chief Technology Officer).
Setelah berdiri kurang lebih setahun, Bukalapak mendapat penambahan modal dari Batavia Incubator (perusahaan gabungan dari Rebright Partners yang dipimpin oleh Takeshi Ebihara, Japanese Incubator dan Corfina Group). Di tahun 2012, Bukalapak menerima tambahan investasi dari GREE Ventures yang dipimpin oleh Kuan Hsu.
Pada bulan Maret 2014, Bukalapak mengumumkan investasi oleh Aucfan, IREP, 500 Startups, dan GREE Ventures. Tidak berselang lama dari pemberitaan tersebut, di tanggal 18 Maret 2014 Bukalapak pun meluncurkan aplikasi seluler untuk Android. Aplikasi yang dikenal dengan mobile Bukalapak tersebut diciptakan khusus untuk para penjual untuk mempermudah penjual dalam mengakses lapak dagangannya dan melakukan transaksinya melalui smartphone. Sejak pertama kali diluncurkan sampai dengan 3 Juli 2014, applikasi tersebut telah didownload oleh lebih dari 87 ribu user Bukalapak.
Walaupun baru berdiri kurang lebih 3 tahun, Bukalapak memiliki reputasi yang baik dalam hal customer service dan websitenya yang mudah untuk di akses. Bukalapak pun seiring dengan berjalannya waktu, semakin berkembang dengan inovasi terbarunya untuk mempermudah para pengguna Bukalapak untuk transaksinya.
Pada 25 Juni 2014 Bukalapak menambahkan fitur Quick Buy, yaitu di mana pembeli tidak perlu melakukan registrasi akun terlebih dahulu ketika akan membeli barang. Ketika muncul halaman, cukup isi data pembelian dan pembeli memilih tab Beli Tanpa Akun. Tahapan ini, pembeli cukup memasukkan email yang selalu aktif dan detail alamat pengiriman barang. E-mail aktif tersebut nantinya digunakan untuk mengirim tagihan pembayaran dan sebagai kontak untuk menghubungi pembeli jika terjadi kesalahan saat transaksi. Oleh karena itu untuk email diharapkan tidak salah dalam penulisannya, karena nantinya akan berpengaruh kepada verifikasi transaksi anda.
Bukalapak memiliki program untuk memfasilitasi para UKM yang ada di Indonesia untuk melakukan transaksi jual beli secara online. Hal ini dikarenakan transaksi melalui online dapat mempermudah UKM dalam menjual produk-produk yang mereka miliki tanpa harus memiliki toko offline. Untuk yang telah memiliki toko offline, Bukalapak mengharapkan dengan adanya situs tersebut dapat membantu meningkatkan penjualan toko offline tersebut.
Dari laporan keuangan EMTEK tahun 2015 (pemilik 49% saham Bukalapak), diketahui bahwa Bukalapak telah mendapatkan dana investasi dari EMTEK total hingga Rp 439 miliar. Namun sepanjang tahun 2015 Bukalapak tercatat masih merugi hingga Rp 229 miliar rupiah, dengan pemasukan Rp 6,4 miliar.
Jenis Produk.
Kategori ini sejenis kategori yang diolah menjadi kategori yang satu menjadi kategori yang lain jenis produk yang ada di Bukalapak meliputi: Handphone, Sepeda, Tablet, Aksesori Gadget, Anak-anak, Komputer, Laptop, Printer/Scanner, Media Penyimpanan Data, Fashion Wanita, Fashion Pria, Aksesori Fashion, Peralatan Elektronik, Audio & Video, Perlengkapan Rumah Tangga, Perlengkapan Bayi, Sampai dengan Buku ataupun Alat Musik dan lain-lain.
Sistem Pembayaran BukaDompet.
Sistem pembayaran transaksi yang dimiliki Bukalapak adalah jaminan keamanan transaksi jual beli dalam sistem pembayaran yang dikenal juga dengan BukaDompet. Berbeda dengan situs yang berkembang pada tahun 2000-an yang umumnya berupa iklan dan memperbolehkan penjual dan pembeli untuk berkomunikasi secara langsung lewat telepon, namun di Bukalapak, penjual dan pembeli tidak diperkenankan untuk berkomunikasi secara langsung karena berpotensi terjadinya penipuan.
Dalam hal ini Bukalapak akan menjadi pihak ketiga yang menengahi transaksi antara penjual dan pembeli.
Proses Sistem Pembayaran Transaksi.
Ketika calon pembeli ingin membeli sebuah barang dari penjual di Bukalapak, maka pembeli harus melakukan transfer pembayaran ke Bukalapak terlebih dahulu. Jika transfer telah berhasil, Bukalapak akan memberi tahu penjual bahwa pembayaran sudah diterima oleh Bukalapak dan penjual bisa melakukan pengiriman barang yang sudah dipesan pembeli melalui pesan sms. Ketika barang tiba di pembeli, pembeli melakukan konfirmasi penerimaan barang kepada Bukalapak, dan Bukalapak akan melakukan transfer uang pembelian kepada penjual. Dengan program jaminan ini, bila pembeli tidak menerima barang sampai batas waktu tertentu, dana pembeli akan dikembalikan 100%.
Pengguna.
Bukalapak awal mulanya terkenal dari para penghobi sepeda. Hadir secara bersamaan dengan trend sepeda lipat dan fixed gear yang berlangsung dari kota besar seperti Jakarta, Bogor, Bandung yang kemudian menyebar ke berbagai kota lainnya di Indonesia. Kedekatan dengan komunitas sepeda tidak bisa dimungkiri karena Bukalapak besar karena adanya komunitas sepeda yang waktu itu tahun 2011 sedang meledak.
Menurut pernyataan Zaky yang dirilis startupbisnis kedekatan dengan dunia sepeda ini terjadi tanpa disengaja. Bukalapak juga dianggap oleh komunitas sepeda khususnya para pedagang sepeda yang menghancurkan harga pasar. Banyak toko sepeda yang memprotes keberadaan Bukalapak karena menawarkan harga terlalu miring, inilah salah satu yang memicu pertumbuhan pengguna di bukalapak.com.
Dalam satu hari, Bukalapak dikunjungi lebih dari 2 juta kunjungan. Hingga saat ini, Bukalapak memiliki 7 juta yang dijual oleh para pengguna (per Desember 2015) dan berada pada posisi 11 situs besar di Indonesia berdasarkan Alexa.

</doc>
<doc id="1435442" url="?curid=1435442" title="Koplak Dongkar">
Koplak Dongkar

Koplak Dongkar adalah sebuah lokalisasi WTS di Kabupaten Grobogan Purwodadi, Jawa Tengah. tempat prostitusi di koplak dokar atau pangkalan dokar lokasinya berada di tengah Kota Purwodadi. PSK di Koplak Dongkar berasal dari Semarang, Kudus, Purwodadi, Kendal. Sedangkan Mucikari di Koplak Dongkar berasal dari Yogyakarta, Semarang, Kudus.

</doc>
<doc id="1435450" url="?curid=1435450" title="Stasiun Semarang Gudang">
Stasiun Semarang Gudang

Stasiun Semarang Gudang (SMG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang. Stasiun ini merupakan salah satu stasiun kereta api pertama di Indonesia. Sebelum berhenti beroperasi, stasiun ini menjadi terminal peti kemas selama berapa dekade.
Sejarah.
Stasiun kereta api ini dibangun pada tahun 1867 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NISM), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Banyak yang mengira kalau stasiun ini adalah stasiun pertama di Indonesia, tetapi sesungguhnya Stasiun Samarang NIS adalah stasiun pertama di Indonesia. Dahulu stasiun ini merupakan stasiun kereta api besar dengan mempunyai dipo lokomotif, dipo gerbong, kantor, dan fasilitas kereta api yang lain. 
Maka dari itu daerah sekitar stasiun ini dipanggil "Spoorland" termasuk Stasiun Kemijen. Pada tahun 1914, stasiun ini dibongkar karena aktivitas ekspor dan pengiriman barang ekspres dipindahkan ke stasiun Semarang Tawang. Hanya gudang stasiun yang tersisa dan bekas Stasiun Samarang NIS menjadi sebuah terminal peti kemas.
Pada masa pendudukan Jepang, tentara Jepang mengubah lebar sepur di stasiun ini yang semula 1.435 mm menjadi 1.067 mm. Begitu Indonesia merdeka pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA), perusahaan yang dibentuk pemerintah Indonesia yang kini menjadi PT Kereta Api Indonesia. Stasiun ini tetap menjadi sebuah stasiun barang selama berapa dekade hingga dekade 2000-an. Karena daerah stasiun kereta api sering kebanjiran, maka stasiun ini ditutup pada tahun 2008. Kini daerah di sekitar stasiun ini berubah menjadi tambak.
Rencana.
Pada tahun 2014, direncanakan stasiun ini akan diaktifkan kembali untuk terminal peti kemas karena bertambahnya angkutan peti kemas yang menuju Pelabuhan Tanjung Emas. Namun, mungkin juga, direncanakan akan dibangun stasiun baru yang tak jauh dari stasiun ini karena stasiun ini sudah rusak dan sudah dikelilingi oleh tambak.

</doc>
<doc id="1435472" url="?curid=1435472" title="Penyakit Behçet">
Penyakit Behçet

Penyakit Behçet atau Sindrom Behçet, Morbus Behçet, Sindrom Adamantiades. Adalah penyakit langka yang mempengaruhi pembuluh darah kecil dan menyebabkan sistemik vaskulitis yang sering ditunjukan dengan ulserasi selaput lendir dan masalah mata. Penyakit Behçet pertama kali dinamakan pada tahun 1937 diambil dari nama ahli Dermatologi turki bernama Hulusi Behçet.

</doc>
<doc id="1435490" url="?curid=1435490" title="Asphoria">
Asphoria

Asphoria adalah sebuah band indie rock ambient yang terbentuk di Bogor, Indonesia. Band ini berdiri pada tanggal 10 Juli 2009 yang beranggotakan Fanfan (vokal/gitar/biola/synthesizer), Aria (kibor/piano/gitar), Maul (vokal/bass/gitar akustik/kibor), dan Irfan (drum/gitar akustik/perkusi). Nama Asphoria merupakan morfologi kata dari "as euphoria". Asphoria berbeda dengan mayoritas band independen anak muda saat ini yang bertemakan cinta, musik Asphoria mengambil tema dari lingkungan, alam, dan sosial untuk dijadikan inspirasi lagunya. Eschatology misalnya, mengajak pendengarnya untuk merenungi makna peradaban manusia, lagu Funeral for the Turquoise (secara bahasa berarti "duka bagi zamrud (khatulistiwa)") bertemakan pemanasan global dan kerusakan lingkungan di muka bumi, dan lagu Living In A World Of Atrocity yang bertemakan "kekecewaan terhadap perbuatan manusia, mulai dari kerusakan lingkungan sampai ketidakadilan yang terjadi di antara sesama manusia". Gaya bermusik mereka "mengingatkan kepada Coldplay, Explosions in the Sky, Radiohead, dan The Milo".
Diskografi.
People (double single).
Rilis 8 Mei 2014
Track List:
syabidap EP.
Rilis 26 Desember 2013
Track List:
Eschatology.
Rilis 6 Juni 2012
Track List:
Notes About Life.
Rilis 6 Juni 2011
Track List:
Showcase09 EP.
Rilis 9 Desember 2009
Track List:

</doc>
<doc id="1435502" url="?curid=1435502" title="Stadion Goentoer Darjono">
Stadion Goentoer Darjono

Stadion Goentoer Darjono adalah Stadion yang terletak di Jalan Wiramenggala, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah ini merupakan milik Pemerintah Kabupaten Purbalingga. Nama stadion ini diambil dari nama seorang tokoh lokal yang berjasa di Purbalingga yaitu Goentoer Darjono, beliau menjabat bupati di Purbalingga periode 1973-1979.. Stadion Gelora Goentoer Darjono dibangun pada tahun 2008 oleh Pemkab Purbalingga sebagai pengganti Stadion Wasesa yang sekarang menjadi Pasar Segamas. Stadion yang berlatarkan pemandangan Gunung Slamet ini adalah kandang dari klub Persibangga Purbalingga yang dapat menampung sekitar 15.000 penonton.
Stadion Gelora Goentoer Darjono
Nama Lengkap: Stadion Gelora Goentoer Darjono.
Lokasi: Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah.
Diresmikan: 25 November 2009.
Kapasitas: 15.000 penonton.
Markas: Persibangga Purbalingga.
Tipe: Stadion Sepakbola Lama.
Pemilik: Pemerintah Kabupaten Purbalingga.
Permukaan: Rumput.

</doc>
<doc id="1435510" url="?curid=1435510" title="Stadion Jayakusuma">
Stadion Jayakusuma

Stadion Jayakusuma adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia yang merupakan kandang dari klub Persipa Pati yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton.

</doc>
<doc id="1435511" url="?curid=1435511" title="Frank Ongfiang">
Frank Ongfiang

Frank Olivier Ongfiang () adalah seorang pemain sepak bola Kamerun yang bermain untuk Sriwijaya FC.
Karier.
Italia & awal karier.
Lahir di Yaoundé, Ongfiang memulai karier Eropa -nya di Perancis untuk Bordeaux. Pada musim 2001-02, ia dikontrak oleh Venezia dan membuat debut Serie A pada tanggal 17 Maret 2002 melawan Chievo, dan diganti Arturo Di Napoli di menit terakhir. Pertandingan berakhir imbang 1-1. Pada saat itu ia adalah pemain asing termuda Serie A ke 4, setelah Valeri Bojinov, Lampros Choutos dan Claiton.
Pada bulan Agustus 2002, setelah pemilik Venezia Maurizio Zamparini membeli Palermo, ia mengikuti rekan satu timnya. Di Napoli, Kewullay Conteh, Mario Santana, Igor Budan, Stefano Morrone dan Daniel Andersson, dll dipindahkan ke sisi Sisilia tersebut.
Pada musim 2003-04, ia berangkat ke Cesena Serie C1 sebagai pemain pinjaman. Pada musim depan, bermain untuk Martina.
Afrika & Timur Tengah.
Pada tanggal 1 Juli 2005, ia berangkat ke Espérance de Tunis dan bermain di 2005 CAF Liga Champions.
Pada tahun 2007, ia berangkat ke Al Ain dan bermain di Liga Champions AFC 2007. Pada pertengahan 2008, ia berangkat ke Al Ahly Tripoli.
Indonesia.
Pada bulan November 2013 ia menandatangani untuk klub asal Indonesia Sriwijaya FC.
Karier internasional.
Ongfiang adalah kapten tim U20 Kamerun di kualifikasi Afrika Youth Championship 2005.
Ongfiang adalah anggota tim Kamerun U23. Dia memanggil-up skuad 42-orang pendahuluan untuk Pre-Olympic Tournament 2004 CAF Pria melawan tim Pantai Gading U23 pada Februari 2004.
Pada November 2004, ia adalah panggilan-up ke Kamerun melawan Jerman sebagai pemain cadangan. Ia juga dipakai untuk Cameroon Youth Team pada 2007 di All-Africa Games.

</doc>
<doc id="1435513" url="?curid=1435513" title="Buddhayana Dharmawira Centre">
Buddhayana Dharmawira Centre

Buddhayana Dharmawira Centre yang disingkat dengan BDC adalah sebuah pusat pendidikan dan pelatihan ("center") ajaran Buddha yang bernaung di bawah Sangha Agung Indonesia. Centre ini didirikan oleh tokoh-tokoh Buddhayana pada tahun 2008 di Surabaya, Jawa Timur. Sebagaimana bagian dari Buddhayana, BDC menaungi peribadatan secara Theravada, Mahayana, dan Tantrayana.
Sejarah.
Pembangunan Buddhayana Dharmawira Centre bermula dari ide para tokoh Buddhayana dan mendapat dukungan dari tokoh-tokoh Buddhis di Surabaya. Pada saat itu banyak umat agama Buddha yang berusia muda di Surabaya bagian Timur terkendala kurangnya tempat ibadah dan akhitivitas Buddhis. Akhirnya para tokoh memutuskan untuk mendirikan Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat) berlokasi di Jalan Panjang Jiwo Permai Selatan no.4, Surabaya. Akta organisasi BDC tertanggal 8 Agustus 2008 dan kegiatan dimulai pada tanggal cantik serba sembilan, yaitu 9/9/2009.
Kegiatan.
Pendidikan dan pelatihan.
Sebagai sebuah Centre, Buddhayana Dharmawira Centre mempunyai kegiatan memberikan pendidikan Buddhis berupa sekolah minggu untuk anak-anak dan remaja serta berbagai kelas Dharma untuk umum. Selain pendidikan Buddhis, BDC juga menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan seperti les bahasa Mandarin dan sebagainya.
Ibadah.
Bangunan Buddhayana Dharmawira Centre juga digunakan untuk ibadah rutin sebagai bagian dari pendidikan dan latihan bagi para umat dan simpatisan. Selain ibadah rutin, Centre ini juga digunakan sebagai tempat untuk menyelenggarakan hari-hari suci keagamaan Buddha.
Pada bulan 14 Mei 2010, guru besar Geshe Yonten La dari Biara Gomang, India, datang dan memberikan pengajaran Dhamma di BDC.
Sosial kemasyarakatan.
Buddhayana Dharmawira Centre banyak menyelenggarakan kegiatan sosial kemasyarakatan seperti pembagian sembako murah, bazar pakaian murah, pengobatan gratis, pemeriksanaan kesehatan murah, dan donor darah. Berbagai kegiatan sosial ini dilakukan rutin baik secara mandiri maupun secara bekerjasama dengan instansi lain, misal PMI.
Buddhist Festival 2013.
Buddhayana Dharmawira Centre ikut memeriahkan kegiatan Buddhist Festival yang diselenggarakan pada tanggal 21 hingga 30 Juni 2013 di Surabaya.

</doc>
<doc id="1435525" url="?curid=1435525" title="Stadion Karang Birahi">
Stadion Karang Birahi


</doc>
<doc id="1435529" url="?curid=1435529" title="Post hoc ergo propter hoc">
Post hoc ergo propter hoc

Post hoc ergo propter hoc, bahasa Latin untuk "setelah ini, oleh karena itu karena ini", adalah sebuah kesesatan logis (penyebab berbagai dipertanyakan) yang menyatakan "Sejak peristiwa Y mengikuti peristiwa X, peristiwa Y pasti disebabkan oleh peristiwa X." Hal ini sering disingkat menjadi hanya post hoc. Hal ini agak berbeda dari kesalahan "cum hoc ergo propter hoc", di mana dua hal atau peristiwa terjadi bersamaan atau urutan kronologis tidak signifikan atau tidak dikenal, juga disebut sebagai penyebab palsu, korelasi kebetulan, atau korelasi tidak sebab-akibat.
Post hoc adalah kesalahan yang sangat menggoda karena urutan temporal tampaknya integral kausalitas. Kesalahan terletak pada datang ke suatu kesimpulan hanya berdasarkan urutan peristiwa, daripada memperhitungkan faktor-faktor lain yang mungkin menyingkirkan sambungan peristiwa tersebut.
Pola.
Bentuk hoc fallacy pos dapat dinyatakan sebagai berikut:
Ketika B tidak diinginkan, pola ini sering diperluas secara terbalik: Menghindari A akan mencegah B.
Contoh.
"Saya tidak bisa membantu tetapi berpikir bahwa anda adalah penyebab masalah ini, kita tidak pernah punya masalah dengan tungku itu sampai anda pindah ke apartemen ini." Manajer rumah apartemen, disitu tidak ada alasan lain selain prioritas temporal hunian penyewa baru, menyatakan bahwa kehadiran penyewa memiliki beberapa hubungan kausal dengan penyebab tungku menjadi rusak.
Dalam budaya populer.
Episode kedua dari The West Wing, berjudul "Post Hoc, Ergo Propter Hoc", memanfaatkan frase.
Dalam episode pertama musim ketiga dari komedi situasi The Big Bang Theory, "The Electric Can Opener Fluctuation", Sheldon Cooper menyatakan kepada ibunya bahwa dia melakukan kesalahan logis ini.
Dalam komik Dinosaur berjudul Post Hoc Ergo Propter Hoc, T-Rex menunjukkan kesalahan logis ini dilakukan oleh Utahraptor.
Tim Minchin menjelaskan ungkapan ini dalam bukunya 2010 komedi khusus "Ready For This."
Episode ketiga belas dari musim keenam dan terakhir dari "Crossing Jordan" menggunakan "Post Hoc, Ergo Propter Hoc" sebagai judul episode.

</doc>
<doc id="1435538" url="?curid=1435538" title="Stadion Galuh">
Stadion Galuh

Stadion Galuh adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PSGC Ciamis, yang dapat menampung sekitar 25.000 penonton.
Kunjungan Menpora.
""Satu kata dari saya, surprise. Karena yang saya lihat di Jakarta saja tidak begitu bagus dibandingkan ini (Stadion Galuh Ciamis). Di sini, rasanya manis dan penuh harapan"" ujar Imam Nahrawi di Stadion Galuh Ciamis, Kamis (22/1/2015). Sekda Kabupaten Ciamis, Herdiat Sunarya mengatakan, bahwa Stadion Galuh Ciamis baru selesai direnovasi. Tak tanggung-tanggung, anggaran sebesar Rp 20 miliar lebih dihabiskan untuk memperbaharui Stadion Galuh, terhitung sejak 2010 hingga sekarang (2015).

</doc>
<doc id="1435548" url="?curid=1435548" title="Stadion Jayaraga">
Stadion Jayaraga

Stadion Jayaraga adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola Persigar Garut yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton. 
Stadion ini sempat digunakan untuk pertandingan Babak Kualifikasi Grup A Divisi Dua Liga Indonesia musim 2004. Stadion ini juga digunakan untuk beberapa acara lokal.
Pada tahun 2011, kondisi pembuangan air di Stadion Jayaraga memprihatinkan sehingga sumur warga mengalami pencemaran pada warna, bau, dan rasa. Pada tahun 2012, kondisi Stadion Jayaraga tidak lagi memenuhi syarat cukup guna latihan dan pertandingan sepak bola, terkait dengan kondisi rumput yang gundul, tekstur lapangan yang tidak merata, dan banyaknya kerikil sehingga rawan menimbulkan cedera bagi pemain.

</doc>
<doc id="1435577" url="?curid=1435577" title="Pat Rabbitte">
Pat Rabbitte

Pat Rabbitte () adalah politisi yang berasal dari Partai Buruh. Ia menjadi Menteri Komunikasi, Energi, dan Sumber Daya Alam sejak Maret 2011. Ia adalah Teachta Dála (TD) dari Konstituen Dublin South–West, dan juga pemimpin Partai Buruh sejak Oktober 2002 hingga Agustus 2007.

</doc>
<doc id="1435582" url="?curid=1435582" title="IndoTrading">
IndoTrading

IndoTrading.com  menyediakan sarana atau platform penjualan dari bisnis-ke-bisnis di mana pemilik bisnis pun bisa membuka toko online untuk melayani calon pembeli dari seluruh Indonesia. Pemilik bisnis kebanyakan berupa distributor, supplier, importir, dan eksportir, bisa menjual barang melalui IndoTrading.
Sistem Pembayaran.
Sistem pembayaran transaksi di IndoTrading bahwa pembeli langsung menghubungi pemilik bisnis. Dalam hal ini IndoTrading tidak mengambil andil dalam transaksi antar penjual dan pembeli. Ketika calon pembeli ingin membeli sebuah barang dari penjual di IndoTradinig, maka pembeli langsung menghubungi penjual dan dapat langsung bertransaksi.
IndoTrading mempunyai 4,733 pengguna terdaftar, dan 44,525 produk yg ditawarkan (per tanggal 08 Desember 2013).
Konten.
Home.
"Tab" Sebagai fitur untuk mencari produk/jasa atau perusahaan sesuai wilayah yang diinginkan yang ada di IndoTrading.com 
Produk.
Daftar semua produk berdasarkan abjad.
Perusahaan.
Daftar semua perusahaan berdasarkan abjad.
Daftar Beli.
Daftar semua permintaan dari pembeli yang bergabung di IndoTrading.
Bantuan.
Fitur bantuan ini berisikan panduan atau "tutorial" untuk memudahkan para penjual dan pembeli dalam mengakses IndoTrading.
Export.
Pada "tab" Export pengguna akan dialihkan ke "window" baru. "Tab" Export merupakan fitur untuk menuju ke website IndoTrading khusus untuk exportir.
Buat Permintaan Beli.
Fitur ini berfungsi untuk memudahkan para pembeli yang ingin mencari barang. Permintaan yang dibuat akan tampil pada halaman depan IndoTrading.
Gabung Sekarang.
Fitur untuk mendaftarkan perusahaan menjadi anggota di IndoTrading.
Login dengan Facebook.
Fitur ini berguna untuk memudahkan pengguna atau anggota IndoTrading yang ingin langsung login dengan menggunakan "ID" Facebook.
IndoTrading News.
Berita seputar bisnis, keuangan, dan ekonomi.
Testimonial.
Berisi kumpulan testimoni atau kesan dari perusahaan yang sudah bergabung.
Trade Events.
Menginformasikan event atau pameran yang berhubungan dengan produk dan bisnis kepada visitor atau pengguna IndoTrading.
Penghargaan.
Pada tahun 2013, IndoTrading mendapatkan penghargaan “8 Indonesian startups graduating from Jakarta Founder Institute” dari Jakarta Founder Institute (JFI) 

</doc>
<doc id="1435596" url="?curid=1435596" title="Persido Donggala">
Persido Donggala

Persido (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Donggala) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Donggala. Persido saat ini berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia.
Supporter.
Persidonia (singkatan dari Persido Mania) adalah supporter Persido, meskipun Persido bertanding di kandang lawanPersidonia selalu ada untuk mendukung Persido.

</doc>
<doc id="1435597" url="?curid=1435597" title="Stadion Maulana Yusuf">
Stadion Maulana Yusuf

Stadion Maulana Yusuf/MY adalah stadion sepak bola yang terletak di Serang, Banten, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola Perserang Serang, yang dapat menampung sekitar 15.000 penonton.

</doc>
<doc id="1435611" url="?curid=1435611" title="Stadion Bangka Selatan">
Stadion Bangka Selatan

Stadion Bangka Selatan (Stadion Junjung Besaoh Toboali) adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Bangka Selatan, Bangka Belitung, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola PS Bangka Selatan.

</doc>
<doc id="1435612" url="?curid=1435612" title="Sage Fusion">
Sage Fusion

Sage Fusion atau judul lengkapnya Sage Fusion Episode 1: The Phantom of Liberty ("Khayalan Kebebasan") adalah sebuah permainan video permainan peran novel visual bertema fiksi sains tahun 2012 dari Indonesia. Permainan ini dikembangkan oleh Kidalang untuk diunduh di iOS. Permainan ini kemudian juga dirilis di sistem operasi Blackberry 10.
"Sage Fusion" dikembangkan sebagai hibrida antara permainan peran (RPG), permainan petualangan, dan novel visual, menampilkan sistem tempur bergilir, lebih dari 70 gambar latar dan ilustrasi cerita yang dilukis tangan (oleh Yohan Alexander), dan alur cerita opera antariksa menarik yang diceritakan melalui alur permainan. Pemain diajak untuk menjelajahi kota futuristik Kapistad, ibukota Republik Galaksi.
Sistem permainan.
"Sage Fusion" adalah permainan permainan peran novel visual 2D yang berlatar di dunia fantasi futuristik. Karakter-karakter utama seperti Alvonse, Marlon, Vientiane dan Florence menggunakan "gadget" modern, seperti pedang energi, senapan "blaster" dan sarung tangan robotik untuk menyerang musuh-musuh dengan berbagai macam rupa, seperti mesin dan robot raksasa, sembari memecahkan berbagai teka-teki di sebuah planet masa depan yang bernama Kapistad. Ketika semua karakter roboh dalam sebuah pertempuran, permainan akan berakhir dan pemain dapat mengakses titik simpan yang telah dibuat sebelumnya.
Alur cerita.
Diceritakan bahwa dua tokoh mata-mata misterius, Vientiane dan Florence menemukan sebuah sebuah persekongkolan rahasia antara Kardinal Gereja Zeian dan seorang Jenderal Militer Republik Galaksi. Mereka segera menyadari sesuatu yang jahat akan terjadi. Vientiane, salah satu protagonis permainan ini, bersama temannya Florence melarikan diri dari kejaran seorang pengawal Gereja Zeian bernama Amon yang bengis dan sangat kuat. Sementara itu, seorang pengusaha muda yang eksentrik bernama Marlon sedang dalam misi dagang di Planet Kapistad untuk bertransaksi dengan salah seorang mitra dagangnya. Marlon dikawal oleh pengawal pribadinya yang misterius, Alvonse. Cerita mulai bergulir setelah secara tidak terduga, dalam pelarian mereka Vientiane dan Florence mencuri sebuah pesawat antariksa bernama Sage Fusion yang merupakan pesawat kesayangan Marlon, yang segera bergerak bersama Alvonse untuk mendapatkan kembali kapal mereka dengan segala cara. Sebuah intrik dan kekuatan besar sedang mengincar Vientiane, Florence dan juga Marlon dan Alvonse.
Catatan pengembang.
Ide pembuatan permainan "Sage Fusion" diawali dari penulisan cerita fiksi sains opera antariksa berjudul sama oleh Yohan Alexander yang dituangkan dalam bentuk komik 32 halaman bergaya manga bersama rekan seniman komiknya, Erik. Walaupun dibuat jauh sebelum permainannya dan bahkan sebelum berdirinya Kidalang, komik "Sage Fusion" ini tidak pernah muncul dalam format cetak. Komik ini hanya diterbitkan oleh Kidalang ke dalam situs komikoo.com dan ngomik.com pada tanggal 5 Desember 2013 untuk dibaca secara gratis.
Yohan Alexander mengatakan bahwa tema dan judul dalam cerita "Sage Fusion" dipengaruhi oleh ketertarikannya pada karya-karya sineas Spanyol Luis Buñuel, seperti film "Le Fantôme de la liberté" tahun 1974 yang dipinjam judulnya menjadi judul episode pertama dari cerita "Sage Fusion". Pengaruh utama cerita "Sage Fusion" didapatnya dari film-film fiksi sains tahun 1950-an dari Amerika Serikat.
Sekuel.
Pada tahun 2013, Kidalang merilis "Sage Fusion 2" yang kembali merupakan permainan peran novel visual, namun dengan alur permainan yang jauh lebih panjang dan cerita yang lebih rumit. Permainan ini kembali hadir di sistem operasi iOS dan Blackberry 10 untuk diunduh.

</doc>
<doc id="1435633" url="?curid=1435633" title="Tujuh bulanan">
Tujuh bulanan

Di beberapa negara, Tujuh bulanan (Inggris: baby shower) adalah cara untuk merayakan kelahiran tertunda atau kelahiran seorang anak baru-baru ini dengan menghadirkan hadiah kepada orang tua di sebuah pesta.
Etimologi.
Istilah tujuh bulanan sering diasumsikan berarti bahwa ibu hamil adalah "mandi" dengan hadiah. Terkait Kamar mandi pengantin mungkin berasal namanya dari kebiasaan di zaman Victoria untuk hadiah untuk diletakkan di dalam payung, yang ketika dibuka pengantin akan "mandi" dengan hadiah.

</doc>
<doc id="1435646" url="?curid=1435646" title="Jonelle Allen">
Jonelle Allen

Jonelle Allen (lahir 18 Juli 1944) adalah seorang aktris, penyanyi, dan penari asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1435647" url="?curid=1435647" title="Pasir Gintung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Pasir Gintung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Pasir Gintung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1435648" url="?curid=1435648" title="Kelapa Tiga, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Kelapa Tiga, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Kelapa Tiga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1435649" url="?curid=1435649" title="Kaliawi, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Kaliawi, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Kaliawi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1435654" url="?curid=1435654" title="Palapa, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Palapa, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Palapa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1435659" url="?curid=1435659" title="Durian Payung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Durian Payung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Durian Payung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1435661" url="?curid=1435661" title="Gotong Royong, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Gotong Royong, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Gotong Royong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1435662" url="?curid=1435662" title="Kaliawi Persada, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Kaliawi Persada, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Kaliawi Persada adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1435674" url="?curid=1435674" title="Nelson Alom">
Nelson Alom

Nelson Alom () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain sebagai gelandang untuk Persipura Jayapura.
Karier.
Internasional.
Ia bermain untuk Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia pada SEA Games 2013.

</doc>
<doc id="1435675" url="?curid=1435675" title="Asia Pulp &amp; Paper">
Asia Pulp &amp; Paper

Asia Pulp & Paper, juga dikenal di industri kertas sebagai APP, berbasis di Jakarta, adalah salah satu dari perusahaan produsen bubur kertas dan kertas terbesar di dunia. Didirikan oleh Eka Tjipta Widjaja bersama Singgih Wahab Kwik (Kowik) yang juga penasehat dari pemilik sebelumnya Indah Kiat dan mantan kepala komisaris dan wakil dari Sinarmas Group. Dengan 14 pabrik besar di Indonesia, Tiongkok dan Kanada, APP memiliki kapasitas produksi bubur gabungan, kertas, dan kemasan-grade tahunan saat ini lebih dari 18 juta ton per tahun, dan memasarkan produk-produknya ke lebih dari 120 negara di enam benua.
Sejarah.
Asia Pulp & Paper (APP) berdiri pada tahun 1972, ketika perusahaan Tjiwi Kimia didirikan oleh Eka Tjipta Widjaja sebagai produsen soda kaustik kecil. Pada tahun 1978, Tjiwi Kimia memulai produksi kertas sebanyak 12.000 ton/tahun. Pada bulan Desember 1976, Indah Kiat membentuk perusahaan patungan antara CV Berkat (perusahaan Indonesia), Chung Hwa Pulp Corporation dan Yuen Foong Yu Paper Manufacturing Company Ltd. dari Taiwan. Pada April 1979, mesin pabrik kertas 1 dan 2 milik Indah Kiat Tangerang memulai produksi kertas dari kayu sebanyak 100 ton/hari. Pada Maret 1984, mesin pabrik kertas 1 milik Indah Kiat Perawang mulai memproduksi kayu bubur kertas kraft putih dengan kapasitas awal 250 ton/hari.
Pada bulan Mei 1986, Sinar Mas Group mengakuisisi 67% dari total saham Indah Kiat atas perintah Singgih Wahab Kwik (Kowik). Chung Hwa dan Yuen Foong Yu memiliki 23% dan 10% saham masing-masing. Pada tahun 1987, mesin coating cor pertama dipasang di Tjiwi Kimia, dan pada bulan April 1990 Tjiwi Kimia resmi mulai diperdagangkan sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Surabaya.
Pada tahun 1991, mesin pabrik kertas 9 milik Tjiwi Kimia mulai beroperasi dengan kapasitas produksi tahunan sebesar 207.000 ton.
Tahun berikutnya, Indah Kiat mengakuisisi PT Sinar Dunia Makmur, industri produsen kertas yang berlokasi di Serang dengan kapasitas produksi 900 ton/hari.
Tjiwi Kimia memproduksi Tanaman kertas tanpa karbon pada Maret 1993 sebagai percobaan. Perusahaan Pindo Deli dibawah kontrol APP pada Februari 1994, dan pada tahun 1997 mesin perusahaan kertas No 8 dan No 9 telah mulai beroperasi dengan kapasitas produksi 240.000 ton per tahun. Pada tahun 1998, mesin kertas No 11 mulai produksi tissue di Pindo Deli dengan kapasitas produksi tahunan sebesar 400.000 ton mulai beroperasi.
APP-China mulai berinvestasi di Cina pada tahun 1992, dengan penekanan pada Yangtze dan Pearl River Deltas. Mesin kertas APP-China sekarang berlokasi di Ningbo Zhonghua, Goldeast Paper, Ningbo Asia, Gold Huasheng, Gold Hongye, Hainan Jinhai Pulp and Paper, dan Guangxi Jingui Pulp & Paper.
APP-China terdaftar di Singapura pada bulan Oktober 1994. APP-China mempekerjakan lebih dari 37.000 orang dan menciptakan 5.000 pekerjaan baru pada tahun 2009.
Sustainability Roadmap Vision 2020 dan Kebijakan Konservasi Hutan.
Pada tanggal 5 Juni, 2012, APP mengumumkan rencana Sustainability Roadmap Vision 2020, di mana perusahaan berjanji akan sepenuhnya menggunakan pada bahan baku dari perkebunan dan bahwa semua pemasok harus beroperasi dengan standar High Conservation Value Forest (HCVF) pada tahun 2015 mengikuti audit independen.
Sebagai bagian dari Roadmap perusahaan, pada November 14, 2012 APP mengumumkan bahwa semua sembilan dari pabrik Indonesia yang telah menerima sertifikasi SVLK kayu legalitas, yang merupakan Legalitas Kayu Indonesia Sistem Jaminan - rantai ketat proses tahanan dirancang untuk memastikan pabrik hanya menerima dan kayu proses dari sumber yang legal, dan bahwa semua produk yang diekspor dari negara dapat ditelusuri ke titik diverifikasi asal. APP adalah bisnis pertama di Indonesia yang sepenuhnya mencapai kepatuhan SVLK, yang memungkinkan perusahaan dan negara Indonesia harus diakui oleh Komisi Eropa sebagai pengimpor produk serat hukum.
Pada tanggal 5 Februari 2013, APP mengumumkan Kebijakan Konservasi Hutan, yang termasuk segera menghentikan pembukaan hutan alam di seluruh rantai suplai.
APP juga mengungkapkan kemitraan dengan organisasi non-profit The Forest Trust, yang membantu perusahaan dengan High Conservation Value (HCV) dan High Carbon Stock (HCS) penilaian untuk mengidentifikasi wilayah hutan untuk perlindungan. TFT bekerja dengan APP dan Greenpeace untuk mendesain Kebijakan Konservasi Hutan APP dan akan memantau dan melaporkan progress APP untuk mencapai komitmennya. Selain itu, Kebijakan APP khusus menyambut pengamat pihak ketiga untuk memverifikasi implementasi - yang pertama untuk APP dan untuk industri.
Sebagai hasil dari pengumuman rencana deforestasi nol, Greenpeace, Rainforest Action Network dan LSM lainnya menyatakan optimisme hati-hati dan menyambut Kebijakan Konservasi Hutan perusahaan. Greenpeace juga sepakat untuk menghentikan kampanye global melawan APP dan menyelenggarakan diskusi terbuka untuk memastikan bahwa perusahaan benar-benar menerapkan kebijakan.
Pada tanggal 5 Juni 2013, APP mengumumkan batas waktu mutlak 31 Agustus 2013 untuk semua kayu hutan alam ditebang sebelum 1 Februari 2013 yang akan diterima di pabrik bubur. APP juga meluncurkan dashboard pemantauan online percontohan, yang menyediakan akses ke informasi teknis yang diperbarui, untuk memungkinkan para pemangku kepentingan dan pihak ketiga untuk secara aktif meninjau kemajuan dalam mengimplementasikan Kebijakan Konservasi Hutan.
Indah Kiat Perawang.
Indah Kiat Perawang adalah pabrik bubur kertas APP di Indonesia. Bubur kertas dijual kepada pabrik kertas APP di Indonesia dan China. Indah Kiat Perawang meningkatkan produksi pulp dari ~ 2 juta ton pada tahun 2009 menjadi sekitar ~ 2,3 juta pada 2010-2011.
Lontar Papyrus Jambi.
Lontar Papyrus Jambi adalah pabrik bubur kertas yang berlokasi sekitar 125 km dari Kota Jambi. Pabrik ini berada di Kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Provinsi Jambi. Pabrik ini berdiri sejak tahun 1993 dan sebagian besar sahamnya dikuasai oleh Pindo Deli Pulp and Paper Mills yang juga anak perusahaan Sinar Mas Group.
Perusahaan ini meraih banyak sertifikat sistem manajemen berstandar internasional dan nasional serta beberapa penghargaan lainnya antara lain sertifikat ISO 9001, sertifikat ISO 14001, sertifikat ISO 50001 dan sertifikat OHSAS 18001 dari SGS, sertifikat SMK3 dari Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Pengakuan Sistem Jaminan Halal (Nilai A) dan Sertifikat Halal dari LPPOM MUI, Penghargaan Industri Hijau dan Penghargaan PROPER dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Penghargaan Zero Accident (Nihil Kecelakaan) dari Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi. Dialam upaya membuktikan bahwa produk-produknya dapat dilacak bahwa semuanya berasal sumber hutan yang lestari atau dengan kata lain tidak merusak lingkungan hutan, Lontar Papyrus juga meraih beberapa sertifikat sistem lacak balak hasil hutan antara lain: Sertifikat Lembaga Ekolabel Indonesia (LEI) dari TUV, Sertifikat PEFC dari Control Union Certifications, Sertifikat SVLK (Sistem Verifikasi Legalitas Kayu) dari TUV. 
Masalah Keuangan.
Pada tahun 1994, perusahaan ini memindahkan kantor pusatnya dari Indonesia ke Singapura dan mulai meminjam uang untuk memperluas agresif. Leverage perusahaan ini sangat berat; Pada 1996-1998, hanya menghasilkan 1,5 kali arus kas sebanyak biaya bunga. Pada bulan Maret 2001, selama Krisis Utang Asia, gagal membayar utangnya, sebagian besar yang kemudian dijadwal ulang pada nilai yang lebih rendah. Pada bulan November 2003, Anak perusahaan yang berbasis di Jakarta Indah Kiat menggugat penanggung dan pemegang masalah utang (dalam dolar Amerika Serikat) telah diterbitkan pada tahun 1994 di bawah hukum New York, melainkan menggugat, namun, di Indonesia, dan pada bulan Februari 2007 pengadilan Indonesia menyatakan utang tidak sah.
Isu Lingkungan dan Praktik Pembalakan.
LSM & Kritik Aktivis.
Berbagai LSM mengkritik APP atas dasar pemeliharaan lingkungan. Menurut Friends of the Earth laporan dari tahun 2005, APP telah membersihkan lebih dari 280.000 hektare hutan dalam dekade terakhir, dan berencana untuk memotong 300.000 lain selama lima tahun ke depan.
Perusahaan ini telah berada di tengah-tengah banyak kontroversi lingkungan dan telah dituduh terlibat dalam pembalakan liar di Kamboja dan di Indonesia. Perusahaan ini juga dikenal karena melalaikan pembayaran utang pada tahun 2001, selama periode masalah keuangan besar-besaran di kawasan Asia Tenggara.
Pada 2003, APP menandatangani nota kesepahaman dengan World Wide Fund for Nature, tapi ini berakhir enam bulan kemudian setelah WWF menolak untuk menyetujui rencana pengelolaan lingkungan, dan mempertanyakan figur APP memberikan kebutuhan.
Meskipun kegagalan kemitraan dengan WWF, APP menandatangani kemitraan lima tahun dengan Rainforest Alliance pada 2005. Kemitraan ini seharusnya memungkinkan Rainforest Alliance untuk mengidentifikasi dan memantau hutan dengan nilai konservasi tinggi dalam waktu empat konsesi yang dikelola oleh APP di Pulau Muda, Serapung, Siak, dan Bukit Batu, dan menyediakan independen "verifikasi pernyataan" untuk membuktikan ruang lingkup dan hasil dari upaya perusahaan untuk melindungi kawasan bernilai konservasi tinggi tersebut. Rainforest Alliance membuat sejumlah permintaan untuk perubahan dalam pengelolaan kawasan ini pada tahun pertama kontrak, dan menemukan bahwa situasi telah memburuk pada akhir 2006 dan beberapa daerah telah dibersihkan, pemimpin Rainforest Alliance untuk menghentikan perjanjian tersebut pada bulan Februari 2007, yang menyatakan:Perusahaan ini belum menunjukkan pendekatan yang komprehensif, konsisten atau dedicated terhadap pengelolaan konservasi yang diperlukan untuk memelihara atau meningkatkan ekosistem hutan fundamental bagi kelangsungan hidup Hutan Bernilai Konservasi Tinggi hadir di sana.
Pada bulan November 2007, Forest Stewardship Council (FSC) secara resmi memisahkan diri dengan APP, menyatakan tidak lagi berlakunya hak APP menggunakan logonya. Pada penghentian semua hubungan dengan FSC pada 2007, juru bicara WWF berkomentar "Ternyata perusahaan telah memutuskan untuk menjalankan kampanye propaganda global daripada melindungi hutan dengan nilai konservasi tinggi. "
Pada bulan Maret 2008, investigasi oleh koalisi lingkungan disebut Eyes on the Forest menunjukkan bukti sebuah jalan baru yang dibangun oleh APP, pos melalui semenanjung Kampar, salah satu hutan rawa gambut tropis bersebelahan terbesar di dunia, dengan lebih banyak karbon per hektare dibandingkan ekosistem lain di Bumi. Penyelidikan menemukan trek di jalan baru dari Harimau Sumatera yang terancam punah, yang populasinya telah dikurangi menjadi kurang dari 500 ekor. APP mengklaim bahwa itu membangun state-of-the-art, jalan beraspal untuk kepentingan masyarakat setempat, meskipun citra satelit menunjukkan bahwa jalan tidak pergi ke mana pun dekat dua pemukiman. Para penulis laporan menyatakan:Kami sangat mendesak APP untuk bergabung dengan jajaran bisnis yang bertanggung jawab dan melakukan operasinya dalam hukum.
Pada Juni 2013, APP menerbitkan Sustainability Roadmap Vision 2020. Sebagai bagian dari update untuk rencana “Vision 2020” dan Kebijakan Konservasi Hutan, APP mengumumkan batas waktu mutlak 31 Agustus 2013 untuk semua kayu hutan alam ditebang sebelum 1 Februari 2013 untuk mencapai pabrik bubur kertas. Tidak ada serat hutan alam yang akan diizinkan ditebang melewati tanggal yang ditetapkan APP.
Pada akhir 2012, APP menemui FSC, menyatakan bahwa mereka telah mengalami perubahan mendasar dan karena itu ingin masuk ke dalam dialog konstruktif mengenai kemungkinan pembaruan terkait dengan FSC. Pada November 2013, Direksi FSC menyambut baik pengumuman ini dan menyatakan minatnya ketika APP kembali berserikat dengan FSC dengan mengikuti proses APP mencapai Kebijakan Konservasi Hutan (KKH) dan telah memenuhi Kebijakan Asosiasi FSC.
Kampanye Greenpeace Sebelumnya.
Mattel.
Pada tanggal 8 Juni 2011, Greenpeace meluncurkan "Barbie, It's Over", kampanye internasional mengkritik Mattel ketika menggunakan produk Asia Pulp & Paper pada kemasan, khususnya di lini produk Barbie. Dalam waktu dua hari dari awal kampanye, Mattel memerintahkan pemasok kemasan untuk berhenti membeli produk dari Asia Pulp & Paper menunggu penyelidikan tuduhan deforestasi Greenpeace, dan selanjutnya memerintahkan pemasok untuk melaporkan tentang bagaimana mereka bahan-bahan sumber. Asia Pulp & Paper menyambut respon Mattel, percaya bahwa investigasi Mattel akan menyimpulkan bahwa "bahan kemasan yang lebih dari 95% kertas daur ulang bersumber dari seluruh dunia."
Pada tanggal 5 Oktober 2011, Phil Radford dari Greenpeace mengumumkan bahwa Mattel menyatakan bahwa akan tidak lagi membeli produk bubur dan kertas dari Asia Pulp & Paper karena praktik penebangan yang telah berdampak pada populasi Harimau Sumatera.
Insiden Harimau Sumatera.
Selama akhir Juli 2011 Greenpeace mengunggah gambar dan rekaman di situs web mereka yang menunjukkan harimau sumatera terancam punah. Harimau ini telah menjadi terperangkap oleh jerat hewan di tepi sebuah konsesi APP, dan telah ada selama setidaknya tujuh hari, tanpa makanan atau air. Upaya untuk tranquilise dan menyelamatkan harimau gagal karena kondisi miskin kesehatan. APP menyatakan bahwa perangkap ditetapkan oleh penduduk lokal dan dimaksudkan untuk menargetkan mamalia kecil.
Pada Februari 2012, WWF menerbitkan daftar kertas toilet Amerika Serikat yang mungkin memiliki dampak langsung terhadap 400 harimau Sumatera yang tersisa di alam.
Untuk membantu melestarikan spesies yang terancam punah ini, APP telah menciptakan 106 000 hektare tempat perlindungan, Senepis Buluhala Tiger Sanctuary dari empat perusahaan penebangan konsesi. Tempat perlindungan ini dikelilingi dan dilindungi oleh hutan produksi, di mana para pekerja terus-menerus waspada untuk penebangan liar dan kebakaran liar yang mengancam habitat Harimau Sumatera yang terancam punah.
Penebangan Ramin.
Pohon Ramin "Gonystylus" dilindungi secara hukum di bawah hukum Indonesia dan regulasi nasional CITES. Hutan rawa gambut Sumatera merupakan habitat utama ramin. Pada 2012 Greenpeace mengekspos video praktik pembalakan liar APP. Dalam video mereka menunjukkan kayu dari pohon ramin duduk di pekarangan bubur APP.
Menurut Greenpeace pada Maret 2012, pabrik kertas utama APP di Indonesia (Indah Kiat Perawang) mencampur kayu ramin ilegal secara teratur dengan spesies hutan hujan lainnya dalam pasokan kayu pulp nya. APP membantah tuduhan tersebut, menyatakan “APP berterima kasih kepada Greenpeace untuk membawa laporan ini untuk perhatian kita. Kami mengambil sangat serius bukti pelanggaran peraturan tentang perlindungan spesies pohon yang terancam punah…APP mempertahankan kebijakan toleransi nol ketat untuk kayu ilegal memasuki rantai pasokan dan memiliki sistem rantai balak yang komprehensif (CoC) untuk memastikan bahwa hanya kayu legal yang dapat memasuki pabrik pulp.” Sejak Indonesia melarang penebangan dan perdagangan ramin pada 2001, lebih dari seperempat dari habitat ramin ini telah dibersihkan - banyak dari daerah ini saat ini memasok APP. Peta pemerintah menunjukkan bahwa 800.000 ha (28%) dari hutan rawa gambut Sumatra dibersihkan antara tahun 2003 dan 2009. Pada tahun 2003, 80% dari hutan rawa gambut Sumatra, habitat ramin kunci, juga diidentifikasi sebagai habitat penting untuk kelangsungan hidup Harimau sumatera.
Kritik Operasional.
Pada 2004, Zhejiang Hotels Association mengumumkan bahwa mereka tidak akan lagi membeli produk APP karena perusahaan melakukan kegiatan pembalakan liar di provinsi Yunnan, menyebabkan APP mengancam untuk menuntut kepada perusahaan. Gugatan itu kemudian dibatalkan karena dari kampanye publisitas besar dari Greenpeace China.
Pada 2005, APP juga ditemukan melakukan pembalakan liar di Provinsi Yunnan di China, sementara anak perusahaan dari perusahaan bernama "Green Rich" tertangkap melakukan pembalakan liar di Kamboja.
Menurut Asia Times Online, model bisnis APP adalah salah satu taktik agresif: ternyata profil besar dengan cepat pengupasan hutan gundul, mengeksploitasi hutan kuno dan masyarakat adat, dan meninggalkan kota sebelum konsekuensi lingkungan yang dirasakan.
Sebuah investigasi yang diterbitkan Maret 2008 oleh koalisi lingkungan bernama Eyes on the Forest menunjukkan bukti sebuah jalan baru yang dibangun oleh APP, pos melalui semenanjung Kampar, salah satu hutan rawa gambut tropis bersebelahan terbesar di dunia, dengan lebih banyak karbon per hektare dibandingkan ekosistem lain di Bumi. Penyelidikan menemukan trek di jalan baru dari Harimau Sumatera yang terancam punah, yang populasinya telah dikurangi menjadi kurang dari 500 ekor. APP mengklaim bahwa mereka membangun state-of-the-art, jalan beraspal untuk kepentingan masyarakat setempat, meskipun citra satelit menunjukkan bahwa jalan tidak pergi ke mana pun dekat dua pemukiman.
Para penulis laporan menyatakan:Kami sangat mendesak APP untuk bergabung dengan jajaran bisnis yang bertanggung jawab dan melakukan operasinya sesuai dengan hukum.
Pada Januari 2008, pengecer kantor Staples mengakhiri hubungan 11 tahun dengan APP, yang sebelumnya diberikan antara 5 dan 9% dari kertas dijual dengan rantai "karena kurang jelas kemajuan mereka dalam meningkatkan kinerja lingkungan mereka." Perusahaan lain termasuk Office Depot dan Wal-Mart telah memutuskan hubungan sebelumnya dengan alasan lingkungan, dan ini telah diikuti dengan pengecer Australia Woolworths Limited.
Pada 2010, Patrick Moore, mantan aktivis Greenpeace, menjelaskan bahwa APP tidak bertanggung jawab atas deforestasi tetapi itu disebabkan sebagian besar oleh penduduk setempat "ilegal merambah hutan untuk mencari penghidupan yang lebih baik. Dengan mempekerjakan orang Indonesia, APP telah mengurangi deforestasi, karena lebih banyak pekerjaan berarti lebih sedikit kemiskinan, yang berarti sedikit tekanan untuk pindah ke hutan.” 
Pada 2011, ketika ditanya apakah ia percaya bahwa APP tulus dalam mereformasi praktik penebangan, Dorjee Sun, CEO dari Carbon Conservation, menyatakan bahwa. "Perubahan organisasi besar selalu membutuhkan waktu, sehingga tujuan kami pada tahun 2020 adalah untuk membangun praktik keberlanjutan, target dan peta jalan dengan tonggak jawab yang akan menghasilkan keberlanjutan sejati di seluruh perusahaan." 
<li />PT Purinusa Ekapersada (Bandung, Semarang, Demak)
Anak Perusahaan APP di Indonesia.
<li />PT Konverta Mitra Abadi (Lampung)
<li />PT Kreasi Kotak Megah (Medan dan Batam)

</doc>
<doc id="1435679" url="?curid=1435679" title="Daniel Tata">
Daniel Tata

Daniel Tata () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1435700" url="?curid=1435700" title="Skala tegangan dinamis">
Skala tegangan dinamis

Skala tegangan dinamis adalah teknik manajemen daya dalam arsitektur komputer, di mana tegangan yang digunakan pada komponen ditambah atau dikurangi, tergantung pada keadaan. Skala tegangan dinamis untuk meningkatkan tegangan dikenal dengan overvolting; skala tegangan dinamis untuk mengurangi tegangan disebut undervolting. Undervolting dilakukan untuk menghemat daya, terutama pada laptop dan perangkat bergerak lainnya, di mana energi berasal dari baterai, dan oleh sebab itu terbatas. Sedangkan overvolting dilakukan untuk meningkatkan kinerja komputer, atau dalam kasus yang jarang, untuk meningkatkan kehandalan.
Istilah "overvolting" juga digunakan untuk merujuk pada tindakan meningkatkan tegangan operasi statis komponen komputer agar bisa beroperasi pada titik yang lebih tinggi (overclocking).

</doc>
<doc id="1435701" url="?curid=1435701" title="Yohanes Pahabol">
Yohanes Pahabol

Yohannes Ferinando Pahabol () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia sebagai penyerang. Ia juga memperkuat Indonesia U-23. Sebelumnya ia bermain untuk Persiwa Wamena dan Persidafon Dafonsoro.
Ia adalah pemain yang dinilai mempunyai kecepatan dan mempunyai skill tinggi dalam bermain. Walaupun ia berpostur pendek.
Karier.
Persidafon Dafonsoro.
Akhir 2011, Ia bergabung bersama Persidafon Dafonsoro dari Persiwa Wamena. Ia membuat debut untuk Persidafon Dafonsoro pada pertandingan melawan PSPS Pekanbaru dengan skor akhir 4-1 untuk PSPS Pekanbaru pada 1 Desember 2011. Ia mencetak gol pertamanya untuk Persidafon Dafonsoro pada pertandingan melawan Persiba Balikpapan, 14 Februari 2012.
Persipura Jayapura.
2016.
Pahabol mencetak dua gol ke gawang PS Barito Putera pada pekan keenam Indonesia Soccer Championship A 2016.
Goal internasional.
Yohanes Pahabol: Gol internasional U-23

</doc>
<doc id="1435714" url="?curid=1435714" title="Ricky Kayame">
Ricky Kayame

Ricky Kayame () adalah pesepak bola profesional Indonesia yang bermain sebagai penyerang untuk Persipura Jayapura.
Karier.
Persipura Jayapura.
Pada Oktober 2012, ia bergabung dengan kontrak bersama Persipura Jayapura setelah dipilih dalam seleksi yang dilakukan oleh klub untuk mengintai talenta lokal. Ia membuat debutnya pada 3 Juli 2013 melawan Persidafon Dafonsoro dan berhasil mencetak dua gol untuk kemenangan 8-1 .
2016.
Ricky mencetak gol pada pekan ketujuh melawan PS TNI. Pada menit ke-31, menerima umpan lambung dari Muhammad Tahir, Boas memberikan assist kepada Ricky untuk menjebol gawang PS TNI. Kayame juga menggandakan keunggulan satu menit paruh kedua berjalan. Umpan Tahir dapat dituntaskan Kayame melalui sundulan. Dhika sempat memblok bola, tetapi si kulit bundar tetap menghujam gawangnya.

</doc>
<doc id="1435715" url="?curid=1435715" title="Stasiun Bandara Kuala Namu">
Stasiun Bandara Kuala Namu

Stasiun Bandara Kuala Namu (KNM) adalah stasiun kereta api yang berada di Bandar Udara Internasional Kuala Namu. Stasiun ini hanya berjarak sekitar 50 meter saja dari bandara Kuala Namu. Stasiun ini saat ini melayani perjalanan KA Bandara ARS dari Stasiun Medan menuju stasiun ini.
Stasiun ini hanya memiliki 2 jalur. Namun, stasiun ini berstatus stasiun kelas besar, dengan pimpinan Kepala Stasiun Besar (KSB), Wakil KSB dan dibantu PPKA (Pengatur Perjalanan Kereta Api). Stasiun ini mempunyai 3 peron. Peron 1 dan 3 digunakan untuk penumpang yang baru datang dari Stasiun Medan, sedangkan peron 2 digunakan untuk penumpang yang akan berangkat menuju Stasiun Medan. Stasiun ini berada di bawah operasional PT Railink, dan merupakan stasiun kereta api bandara kedua di Indonesia setelah Stasiun Maguwo.

</doc>
<doc id="1435716" url="?curid=1435716" title="Masakan Rejang">
Masakan Rejang

Masakan Rejang adalah masakan khas yang berasal dari suku Rejang. Masakan Rejang mudah ditemukan di acara-acara tertentu yang diselenggarakan di masyarakat Rejang seperti pada acara pernikahan. Selain itu, masakan ini dapat ditemukan di jajanan daerah sekitar Bengkulu atau rumah makan yang pemilik atau kokinya adalah orang Rejang.
Berikut ini adalah daftar masakan khas dari suku Rejang:

</doc>
<doc id="1435717" url="?curid=1435717" title="Ferdiansyah (penjaga gawang)">
Ferdiansyah (penjaga gawang)

Ferdiansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi penjaga gawang untuk Persipura Jayapura.

</doc>
<doc id="1435718" url="?curid=1435718" title="Sandbox (keamanan komputer)">
Sandbox (keamanan komputer)

Dalam keamanan komputer, sandbox adalah mekanisme keamanan untuk memisahkan program yang sedang berjalan. Istilah ini acap digunakan untuk mengeksekusi kode yang belum diuji, atau program tidak terpercaya yang berasal dari pihak ketiga dan pemasok yang tidak terverifikasi, serta pengguna dan situs web yang tidak terpercaya.
"Sandbox" biasanya menyediakan sumber daya yang dikontrol ketat bagi program tamu untuk berjalan pada komputer, misalnya menyediakan ruang gerut pada cakram dan memori. Akses jaringan, kemampuan untuk memeriksa sistem penyedia atau membaca dari perangkat masukan biasanya tidak diizinkan atau sangat dibatasi. Dalam kasus ini, "sandbox" adalah contoh spesifik dari virtualisasi.
Teknologi "sandbox" seringkali digunakan untuk menguji program tidak terverifikasi yang mungkin mengandung virus atau kode jahat lainnya, tanpa harus membiarkan perangkat lunak tamu membahayakan perangkat penyedia.
Contoh "sandbox" antara lain: pembatasan akses jaringan (jail) dan ruang nama. 

</doc>
<doc id="1435726" url="?curid=1435726" title="Jaelani Arey">
Jaelani Arey

Jaelani Arey Sibi () adalah pesepak bola Indonesia. Ia bermain sebagai striker untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1435750" url="?curid=1435750" title="Kompilasi tepat waktu">
Kompilasi tepat waktu

Dalam komputasi, kompilasi tepat waktu atau just-in-time compilation (JIT), juga dikenal sebagai terjemahan dinamis adalah kompilasi yang dilakukan pada saat mengeksekusi sebuah program, bukannya sebelum mengeksekusi. Istilah ini umumnya mengacu pada penerjemahan kode mesin, yang kemudian dieksekusi secara langsung, tetapi juga bisa mengacu pada penerjemahan format lainnya.
Kompilasi JIT adalah kombinasi dari dua pendekatan tradisional dalam penerjemahan kode mesin, yakni AOT dan interpretasi, dan menggabungkan kelebihan dan kekurangan dari kedua pendekatan tersebut. Secara kasar, kompilasi JIT menggabungkan kecepatan kode kompiler dengan fleksibilitas interpretasi, serta kemampuan interpreter dan kemampuan kompiler (tidak hanya menginterpretasi, tetapi menerjemahkan). Kompilasi JIT adalah bentuk kompilasi dinamis, dan memungkinkan dilakukannya optimisasi adaptif seperti rekompilasi dinamis, sehingga menurut prinsipnya, kompilasi JIT bisa membuat eksekusi jadi lebih cepat jika dibandingkan dengan kompilasi statis. Interpretasi dan kompilasi JIT sangat cocok bagi bahasa pemrograman dinamis, karena sistem seperti ini bisa menangani data terikat dan menciptakan jaminan keamanan.

</doc>
<doc id="1435773" url="?curid=1435773" title="Grand Prix Sepeda Motor Perancis">
Grand Prix Sepeda Motor Perancis

Grand Prix Sepeda Motor Perancis merupakan salah satu seri dari kejuaraan dunia MotoGP.
Pemenang GP Perancis.
dari tahun ke tahun.
"Warna pink menunjukkan bukan bagian dari kejuaraan Grand Prix Sepeda Motor."

</doc>
<doc id="1435793" url="?curid=1435793" title="Almoloya de Juárez">
Almoloya de Juárez

Almoloya de Juárez merupakan munisipalitas yang terletak di Negara Bagian Meksiko dari bagian tengah Meksiko. Munisipalitas ini memiliki luas sebesar 228,59 km² dan memiliki populasi sebesar 110.591 jiwa.

</doc>
<doc id="1435805" url="?curid=1435805" title="Dongnam-gu">
Dongnam-gu

Distrik Dongnam (; Hanja: 東南區; "Dongnam-gu") adalah distrik non-otonom di kota Cheonan di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. 
Pembagian administratif.
Dongnam-gu dibagi menjadi satu kota ("eup"), 7 kota kecil ("myeon"), dan 9 lingkungan ("dong").

</doc>
<doc id="1435806" url="?curid=1435806" title="Seobuk-gu">
Seobuk-gu

Distrik Seobuk (; Hanja: 西北區; "Seobuk-gu") adalah distrik non-otonom di kota Cheonan di Chungcheong Selatan, Korea Selatan.
Pembagian administratif.
Seobuk-gu terdiri dari 3 kota ("eup"), satu kota kecil ("myeon"), dan 7 lingkungan ("dong").

</doc>
<doc id="1435812" url="?curid=1435812" title="Dangjin">
Dangjin

Dangjin adalah sebuah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Ia berada di pantai selatan Teluk Asan. Perbatasan Dangjin Incheon, Pyeongtaek, dan Hwaseong melalui laut, dan Seosan, Yesan, dan Asan dengan darat. Namanya berarti "feri Tang," dan mengacu pada peran sejarah pelabuhan Dangjin dalam menghubungkan Korea ke sisi lain dari Laut Kuning. Peran ini terus menjadi penting dalam perekonomian kota, yang bergantung pada campuran pertanian dan industri berat.
Pembagian administratif.
Kota terdiri dari 2 "eup", 9 "myeon" dan 3 "dong".
Sejarah.
Nama "Dangjin" pertama kali digunakan untuk merujuk ke daerah ini selama Dinasti Joseon. Dari 1413-1895, dikenal sebagai Dangjin-hyeon, sebuah divisi dari Chungcheong. Kota ini mencapai batas yang sekarang pada tahun 1973, dengan penggabungan sebagian Jeongmi-myeon ke Unsan-myeon Seosan.
Edukasi.
Pada Maret 2005, di Dangjin ada 33 sekolah dasar, 12 sekolah menengah, dan 38 TK, melayani 14.293 siswa. In addition, there were 8 high schools. All of these organs are overseen by the Dangjing Office of Education.
Satu-satunya lembaga pendidikan tinggi di kota ini Kampus Shinsung.
Ekonomi.
Dangjin adalah rumah bagi sejumlah pabrik, termasuk pabrik baja dioperasikan oleh Hyundai Hysco dan Hyundai INI Steel. Pabrik-pabrik ini disediakan sebagian oleh kapal merapat di Dangjin Harbor, pelabuhan kargo dengan 5 dermaga, dua di antaranya didedikasikan untuk pengiriman baja coil.
Dangjin adalah sebuah kota kecil yang terletak di pantai barat Korea. Meskipun Dangjin adalah sebuah kota kecil, ia menawarkan berbagai restoran, bioskop lokal, taman, perpustakaan, kafe internet, supermarket gaya Barat, klub kesehatan, pemandian mata air alami, pasar tradisional Korea dan beberapa monumen budaya di dekatnya dan pameran. Dangjin juga berlokasi dekat Taenhaen Marine Park dan banyak pantai.
Dangjin juga memiliki hubungan kota kembar dengan bagian dari provinsi Liaoning dan Jilin di Cina.

</doc>
<doc id="1435819" url="?curid=1435819" title="Sensor proksimitas">
Sensor proksimitas

Sensor proksimitas adalah sensor yang mampu mendeteksi kehadiran objek di sekitar tanpa melalui kontak fisik. Sensor proksimitas memancarkan medan elektromagnetik atau sinar radiasi elektromagnetik (inframerah misalnya), dan mencari perubahan dalam medan atau sinyal yang kembali. Objek yang dideteksi disebut sebagai target sensor proksimitas. Target sensor proksimitas yang berbeda juga menuntut sensor yang berbeda pula. Misalnya, sensor fotolistrik kapasitif mungkin cocok untuk target yang terbuat dari plastik, sedangkan sensor proksimitas induktif memerlukan target logam.
Jarak maksimum yang bisa dideteksi oleh sensor ini didefinisikan dengan "kisaran nominal". Beberapa sensor memiliki penyesuaian kisaran nominal atau sarana untuk melaporkan jarak pendeteksian. Sensor proksimitas bisa memiliki keandalan yang tingggi dan fungsionalitas yang lama karena tidak adanya bagian mekanik dan kurangnya kontak fisik antara sensor dan objek yang dideteksi.
Sensor proksimitas juga digunakan pada mesin pemantau getaran untuk mengukur variasi jarak antara poros dan bantalan pendukung. Hal ini umum digunakan pada turbin uap besar, kompresor, dan motor yang menggunakan lengan berjenis bantalan. International Electrotechnical Commission (IEC) 60947-5-2 berperan sebagai pendefinisi rincian teknis sensor proksimitas.
Pada telepon genggam yang menggunakan layar sentuh, sensor proksimitas berguna untuk mengukur seberapa dekat jarak layar ponsel dengan benda lain; pada saat menerima telepon atau melakukan panggilan telepon, pengguna akan mendekatkan ponsel ke telinga. Pada saat itu secara otomatis fungsi layar sentuh akan mati sehingga layar tidak merespon kalau terkena telinga atau bagian tubuh yang lain. Ketika ponsel menjauh dari telinga, fungsi layar sentuh aktif kembali dan layarnya menyala kembali.

</doc>
<doc id="1435823" url="?curid=1435823" title="Linux Foundation">
Linux Foundation

Linux Foundation (LF) adalah konsorsium teknologi nirlaba yang ditugaskan untuk mendorong pertumbuhan Linux. Didirikan pada tahun 2007 dengan penggabungan Open Source Development Labs (OSDL) dan Free Standards Group (FSG), Linux Foundation mensponsori karya-karya pencipta Linux Linus Torvalds dan didukung oleh perusahaan-perusahaan sumber terbuka dan terkemuka, termasuk perusahaan teknologi besar seperti Fujitsu, HP, IBM, Intel, NEC, Oracle, Qualcomm, dan Samsung, serta pengembang dari seluruh dunia..
Linux Foundation bertanggung jawab untuk mempromosikan, melindungi, dan menstandarisasi Linux dengan "menyediakan layanan yang komprehensif untuk bersaing secara efektif dengan platform tertutup".

</doc>
<doc id="1435829" url="?curid=1435829" title="Open Kernel Labs">
Open Kernel Labs

Open Kernel Labs (OK Labs) adalah perusahaan swasta yang mengembangkan mikrokernel berbasis hipervisor dan sistem operasi bagi sistem benam. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2006 oleh Steve Subar dan Gernot Heiser sebagai cabang dari perusahaan NICTA. OK Labs berpusat di Chicago, sedangkan riset dan pengembangannya berlokasi di Sydney, Australia. Perusahaan ini diakuisisi oleh General Dynamics pada bulan September 2012.

</doc>
<doc id="1435831" url="?curid=1435831" title="Antedios">
Antedios

Antedios merupakan seorang penguasa kuno Iceni, Suku Briton yang menghuni wilayah yang sekarang adalah Norfolk di Britania dari sekitar abad ke-1 SM sampai 1 M.
Antedios berkuasa pada tahun 25 M, menggantikan pemimpin Iceni, Can. Bukti menunjukkan bahwa Antedios tetap netral di dalam serangan Romawi ke Britania pada tahun 43 M, yang kemudian dibuat sebagai klien Roma. Antedios mencetak koin-koin dengan namanya sendiri, namun kemudian ditarik dari peredaran, kemungkinan atas desakan dari para bangsawan Icenia. Ia kemudian mencetak koin-koin yang berukiran "ECEN" yang mengacu pada nama suku. 
Ditafsirkan bahwa Antedios meninggal sebelum akhir Perang Icenia pada tahun 47 M, karena setelah perang, kekuasaan diserahkan kepada pemimpin pro-Romawi Prasutagus, dan kabar Antedios tidak pernah terdengar lagi.
Referensi.
Antedios, British Celtic Nobles

</doc>
<doc id="1435835" url="?curid=1435835" title="OpenSignal">
OpenSignal

OpenSignal adalah perusahaan swasta yang mengkhususkan diri dalam pemetaan cakupan nirkabel. Perusahaan ini mengumpulkan data mengenai kualitas sinyal operator seluler dari pengguna yang memiliki aplikasi bergerak yang diinstal. Konsumen dapat melihat data crowdsourcing, baik secara online maupun melalui aplikasi dalam bentuk peta kode berwarna dengan beragam data. Pada tahun 2013, OpenSignal dinobatkan sebagai "UK's Most Innovative Mobile Company" oleh UK Trade & Investment.

</doc>
<doc id="1435843" url="?curid=1435843" title="Ouya">
Ouya

Ouya ( ), ditulis OUYA, adalah mikrokonsol yang berjalan pada versi sistem operasi Android ciptannya sendiri, dikembangkan oleh Ouya Inc. Julie Uhrman menciptakan proyek ini pada tahun 2012. Ia mengajak serta desainer Yves Béhar untuk berkolaborasi dalam mendesain proyek, dan Muffi Ghadiali sebagai manajer produk turut serta bergabung dengan tim teknisi. Pengembangannya didanai melalui Kickstarter, dengan biaya sebesar $8.5 juta dan menjadi proyek termahal kedua dalam sejarahnya. 

</doc>
<doc id="1435848" url="?curid=1435848" title="Kickstarter">
Kickstarter

Kickstarter adalah platform pendanaan umum terbesar di dunia. Misi perusahaan ini adalah untuk membantu mempersembahkan proyek-proyek kreatif bagi kehidupan manusia. Sejak peluncurannya, lebih dari 5 juta orang telah mendanai lebih dari 50.000 proyek kreatif, misalnya proyek-proyek yang terkait dengan film, musik, pertunjukan panggung, komik, jurnalisme, permainan video, dan makanan.
Orang-orang yang memberi sokongan pada proyek-proyek Kickstarter ditawari hadiah yang nyata dan pengalaman khusus sebagai pertukaran untuk pendanaan yang mereka lakukan. Model seperti ini terinspirasi dari model subskripsi patronase seni, di mana seniman akan terjun langsung meminta masyarakat untuk mendanai karya mereka.

</doc>
<doc id="1435853" url="?curid=1435853" title="Gartner">
Gartner

Gartner, Inc. adalah perusahaan riset teknologi informasi dan firma penasihat Amerika Serikat yang bermarkas di Stamford, Connecticut, Amerika Serikat. Perusahaan ini dikenal dengan nama Gartner Group, Inc hingga tahun 2001. Gartner umumnya mengulas informasi-informasi pasar terkini yang berkaitan dengan dunia teknologi informasi dengan menggunakan metode siklus sensasi dan kuadran magis untuk memvisualisasikan hasil analisis pasar mereka. 

</doc>
<doc id="1435864" url="?curid=1435864" title="Chen Chih-hsiung">
Chen Chih-hsiung

Chen Chih-hsiung (; 18 Februari 1916 - 28 Mei 1963) adalah aktivis kemerdekaan Taiwan.

</doc>
<doc id="1435872" url="?curid=1435872" title="Film BPK">
Film BPK

"Film BPK" terdiri dari tiga film pendek fiksi yang terinspirasi dari laporan pemeriksaan Badan Pemeriksa Keuangan. Ketiga film yang diproduseri oleh Ninin Musa ini adalah Uang Rujak Emak disutradarai Sofyan D. Surza, Kertas si Omas disutradarai Ari Ibnuhajar, dan Cerita Kami disutradarai Chairun Nissa. 
Menceritakan tentang bagaimana pelayanan haji di Indonesia. Film ini bertujuan mengedukasi mayarakat agar memahami berbagai peraturan perundangan-undangan dan berbagai hal khusus yang diatur dalam perundang-undangan terkait dengan pelayanan haji. Film ini dibintangi oleh Ida Leman dan Mario Irwinsyah.
Menceritakan tentang seorang calon TKI yang memiliki masalah kesehatan, namun berusaha menyogok petugas agar diloloskan berangkat ke luar negeri. Film ini bertujuan mengedukasi masyarakat agar tidak menggunakan budaya jalan pintas dalam mencapai keinginannya. Dibintangi Happy Salma.
Bercerita tentang anak-anak di sebuah sekolah menengah pertama yang memiliki keterbatasan fasilitas (di antanya, buku dan toilet), karena dana BOS (Bantuan Operasional Sekolah) dari Pemerintah yang seharusnya digunakan untuk buku, malah dikorupsi oleh kepala sekolah. Mereka menyiasati ketiadaan buku dengan memasukkan bahan pelajaran ke dalam beat box. Film ini bertujuan mengedukasi masyarakat, bahwa masyarakat juga bisa menjadi pengawas kegiatan penggunaan dana BOS dengan memanfaatkan media sosial yang dimiliki. Dibintangi oleh Lukman Sardi dan Astri Nurdin. 

</doc>
<doc id="1435878" url="?curid=1435878" title="Antigonus II Mattathias">
Antigonus II Mattathias

Antigonus II Mattathias () (diketahui di dalam bahasa Ibrani sebagai Matityahu) (wafat 37 SM) merupakan raja terkahir Hasmonean, Yudea. Ia merupakan putra Raja Aristobulus II dari Yudea. Antigonus diserahkan oleh Herod untuk dieksekusi pada tahun 37 SM, setelah memerintah selama tiga tahun dimana ia memimpin perjuangan sengit Yahudi untuk kebebasan dari Romawi.
Biografi.
Antigonus yang adalah suku Hasmonean merupakan putra kedua Aristobulus II, dan bersama dengan ayahandanya membawa tahanan ke Roma oleh Pompey pada tahun 63 SM. Ia melarikan diri dan kembali ke Yudea pada tahun 57 SM. Meskipun upayanya untuk menentang pasukan Romawi disana gagal, senat membebaskannya namun ia menolak untuk menyerahkan hak-hak leluhurnya. Setelah kematian kakandanya Alexander, Antigonus menyatakan bahwa pamandanya Hyrcanus adalah penguasa boneka ditangan Edom Antipater dan berusaha untuk menggulingkannya dengan bantuan dan persetujuan Romawi. Ia mengunjungi Julius Cæsar, yang berada di Siria pada tahun 47, dan mengeluh atas perampasan Antipater dan Hyrcanus. Pada tahun 42, ia berupaya untuk merampas pemerintahan Yudea secara paksa dengan bantuan kakak iparnya, Ptolemy Mennei namun dapat dikalahkan oleh Herod.
Pengenaan pajak yang berlebihan yang diperas dari rakyat untuk membayar kemewahan Antony dan Cleopatra telah memicu kebencian yang mengdalam terhadap Roma. Antigonus memperoleh kepatuhan dari kedua kelas bangsawan di Yerusalem dan para pemimpin Farisi. Bangsa Farisi yang menyerang Siria pada tahun 40 SM, lebih suka melihat penguasa anti-Romawi diatas tahta Yudea. Ketika Antigonus menjanjikan mereka sejumlah besar emas dan lima ratus budak perempuan, mereka menempatkan pasukan lima ratus prajurit dipembuangan. Hyrcanus dikirim ke Babylon setelah dipotong telinganya yang membuatnya tidak pantas bekerja sebagai imam besar. Herod melarikan diri dari Yerusalem. Pada tahun 40 SM Antigonus diresmikan sebagai raja dan imam besar oleh bangsa Farisi. Selama tiga tahun bertahta ia terus menerus menghadapi kendala.
Herod, yang sukses dijadikan raja Yudea oleh Roma. Sekembalinya Herod dari Roma pada tahun 39 SM ia melakukan sebuah kampanye melawan Antigonus dan menyerang Yerusalem. Dimusim semi tahun 38 SM, Herod mengendalikan provinsi Galilee dan akhirnya seluruh Yudea sampai ke Yerusalem. Mendekati musim dingin, Herod menunda penyerangannya ke Yerusalem, dimana Antigonus dan sisa-sisa pasukannya mengungsi, sampai musim panas. Herod menahannya sampai 3–5 bulan namun Romawi akhirnya memenangkan kota tersebut; namun para pendukung Antigonus berjuang sampai Romawi mencapai halaman utama kuil. Antigonus dibawa ke Antiokhia dan dieksekusi, mengakhiri pemerintahan Hasmonean.
Josephus menyatakan bahwa Marc Antony mengeksekusi Antigonus (Antiquities, XV 1:2 (8-9). Sejarawan Romawi Dio Cassius menyatakan bahwa ia disalibkan. Dari catatan Cassius Dio di "Roman History" dituliskan: "Orang-orang ini [bangsa Yahudi] yang dipercayakan Antony pada yang bernama Herod untuk memerintah; namun Antigonus ia terikat dikayu salib dan dicambuk, sebuah hukuman yang tidak pernah dialami raja lain telah menderita ditangan bangsa Romawi, dan juga membunuhnya." Didalam catatannya "Life of Antony", Plutarch menyatakan bahwa Antony memenggal Antigonus, "contoh pertama dari hukuman yang dijatuhkan pada seorang raja."
Arkeologi baru.
Pada tahun 1971, beberapa buldoser menggali tanah di Yerusalem untuk sebuah proyek konstruksi dan menemukan sebuah makam dengan sebuah prasasti yang menurut sebagian ulama adalah makam Raja Antigonus, raja Hasmonean terakhir. Namun pada tahun 1977 hanya dilaporkan oleh satu-satunya tim ilmiah untuk meneliti sisa-sisa kesimpulan mereka bukan dari orang-orang Antigonus.
Hubungan Literer.
Penulis Robert Graves di dalam novel sejarahnya "King Jesus" menceritakan Raja Hasmonean, Antigonus sebagai ayahanda Santa Maris, ibunda Yesus, kakek dari pihak ibundanya Yesus Kristus. Graves mengaku memiliki bukti yang mendukung hubungan ini namun tidak pernah mempublikasikan bukti tersebut. Penulis Joseph Raymond di dalam bukunya Herodian Messiah berupaya untuk memberikan sebuah kasus untuk Yesus sebagai cucu Raja Antigonus.

</doc>
<doc id="1435890" url="?curid=1435890" title="Anggika Bolsterli">
Anggika Bolsterli

Anggika Bolsterli () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia-Swiss. Ia pertama kali bermain di sinetron utamanya dalam sinetron "Terbang Bersamamu" pada tahun 2013. Ia mulai terkenal sejak perannya sebagai Astrid dalam sinetron "Putri Duyung".

</doc>
<doc id="1435897" url="?curid=1435897" title="Iulla Antonia">
Iulla Antonia

Iulla Antonia atau Julia Antonia, merupakan putri seorang Konsul Romawi. Ayahandanya bernama Iullus Antonius dan ibundanya bernama Claudia Marcella. Saudara-saudaranya adalah Lucius Antonius dan Gaius Antonius. Saudari tiri dari pihak ibunya adalah Vipsania Marcella dan Appuleia Varilla.
Eyangnya dari pihak ibunda Iulla adalah Octavia Minor (kakak keduanya, dan saudari Kaisar Romawi Caesar Augustus) dan suami pertamanya, Konsul Romawi Gaius Claudius Marcellus Minor. Eyangnya dari pihak ayahandanya adalah Fulvia dan Triumvirat Romawi Markus Antonius. Melalui neneknya dari pihak ayahandanya merupakan keturunan dari politisi Romawi Gaius Gracchus dan Mayor Jenderal Romawi Scipio Africanus yang mengalahkan Hannibal.
Iulla dilahirkan di Roma, setelah tahun 19 SM dan dibesarkan disana. Pada tahun 2 SM, ayahandanya dieksekusi oleh pamandanya karena berzinah dengan putri Augustus Julia Caesaris Filia.

</doc>
<doc id="1435912" url="?curid=1435912" title="Girls' Generation (disambiguasi)">
Girls' Generation (disambiguasi)

Girls' Generation adalah girlband Korea Selatan.
Girls' Generation juga mengarah ke:

</doc>
<doc id="1435916" url="?curid=1435916" title="Persika Karanganyar">
Persika Karanganyar

Persika (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Karanganyar) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Karanganyar. Persika saat ini berlaga di Divisi II Liga Indonesia.
Julukan.
Persika Karanganyar memiliki julukan Singo Lawu alias Singa dari Gunung Lawu.
Suporter.
Z-Mania merupakan supporter Persika Karanganyar

</doc>
<doc id="1435919" url="?curid=1435919" title="PSIP Pemalang">
PSIP Pemalang


</doc>
<doc id="1435928" url="?curid=1435928" title="PSIW Wonosobo">
PSIW Wonosobo

PSIW adalah sebuah klub sepak bola dari Wonosobo, Jawa Tengah yang berlaga di Liga Nusantara Indonesia, PSIW Wonosobo bermarkas di Stadion Kali Anget, Wonosobo.
Julukan bagi PSIW Wonosobo adalah Laskar Kolodete, mereka juga mempunyai supporter fanatik yaitu Tawon Mania
Julukan.
Laskar Kolodete "(Kolodete sendiri di ambil dari cikal bakal pendiri Kabupaten Wonosobo)"
Supporter.
Tawon Mania singkatan dari "(Pecinta Wonosobo Mania)",

</doc>
<doc id="1435949" url="?curid=1435949" title="Tropheryma whipplei">
Tropheryma whipplei

Tropheryma whipplei, sebelumnya bernama Tropheryma whippelii, adalah bakteri yang menyebabkan penyakit Whipple. 
"T. whipplei" dikategorikan sebagai bakteri Gram-positif Actinobacteriaorganisme biasanya ditemukan juga dalam kategori Gram-negatif sewaktu diberikan warna di Laboratorium. Whipple sendiri mungkin mengamati organisme sebagai struktur berbentuk seperti batang dengan noda perak dalam penelitiannya.
Sejarah penamaan.
Bakteri ini tidak diberikan nama sampai pada tahun 1991 sewaktu nama "Tropheryma whippelii" diusulkan setelah seksi bakteri Genom diurutkan. Penamaan diubah menjadi "Tropheryma whipplei" pada tahun 2001 (mengoreksi ejaan nama Whipple) ketika organisme disimpan dalam daftar koleksi bakteri.

</doc>
<doc id="1435959" url="?curid=1435959" title="Hong Kong Express Airways">
Hong Kong Express Airways

Hong Kong Express, (Chinese:香港快運航空公司) adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berbasis di Hong Kong dan memberikan layanan berjadwal ke 8 tujuan di Asia, termasuk China, Jepang, Malaysia, Taiwan dan Thailand. Bandar udara penghubung utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Hong Kong. Armada pesawat ini secara eksklusif terdiri dari Airbus A320.
Armada.
Armada Hong Kong Express

</doc>
<doc id="1435966" url="?curid=1435966" title="National Security Study Memorandum 200">
National Security Study Memorandum 200

Memorandum Studi Keamanan Nasional 200: Implikasi Pertumbuhan Populasi Dunia pada Keamanan AS dan Kepentingan Luar Negeri ("National Security Study Memorandum 200: Implications of Worldwide Population Growth for U.S. Security and Overseas Interests", disingkat NSSM200) disahkan pada 10 Desember 1974 oleh Dewan Keamanan Nasional Amerika Serikat di bawah arahan Henry Kissinger.
Memorandum tersebut diadopsi sebagai kebijakan resmi AS oleh Presiden Gerald Ford pada bulan November 1975. Pada awalnya memo ini diklasifikasikan, namun kemudian dideklasifikasi dan ditelaah oleh para peneliti di awal 1990-an.
Temuan.
Tesis dasar memorandum tersebut adalah pertumbuhan penduduk di negara-negara terbelakang merupakan ancaman terhadap keamanan nasional AS, karena akan cenderung beresiko terjadi kerusuhan sipil dan ketidakstabilan politik di negara-negara yang memiliki potensi tinggi untuk pembangunan ekonomi. Kebijakan tersebut memberikan "hal yang sangat penting" yang berujung pada tindakan pengendalian populasi dan promosi kontrasepsi di antara 13 negara terpadat. Tujuannya mengontrol pertumbuhan penduduk yang cepat, yang dianggap bertentangan dengan pertumbuhan sosio-politik dan ekonomi dari negara-negara tersebut dan untuk kepentingan nasional Amerika Serikat. Hal ini disebabkan karena "ekonomi AS akan memerlukan mineral yang besar dan berkembang dari luar negeri", dan negara-negara tersebut dapat mendestabilisasi kekuatan oposisi terhadap Amerika Serikat.
Memo tersebut menyarankan agar kepemimpinan AS "dapat mempengaruhi para pemimpin negara lain" dan "langkah-langkah dalam meningkatkan dukungan dunia terhadap upaya yang terkait dengan populasi harus dicari melalui peningkatan penekanan pada media massa serta program pendidikan kependudukan dan motivasi lainnya oleh PBB, USIA, dan USAID."
Negara-negara yang disebutkan.
Tiga belas negara disebutkan dalam laporan itu sebagai negara yang sangat bermasalah terhadap kepentingan keamanan AS: India, Bangladesh, Pakistan, Indonesia, Thailand, Filipina, Turki, Nigeria, Mesir, Ethiopia, Meksiko, Kolombia, dan Brasil. Negara-negara ini diperkirakan menyumbang 47 persen dari semua pertumbuhan penduduk dunia.
Laporan tersebut mendukung promosi pendidikan, kontrasepsi, dan tindakan pengendalian penduduk lainnya, yang menyatakan misalnya bahwa "Tidak ada negara yang telah mengurangi pertumbuhan penduduk tanpa beralih pada aborsi".
Hal ini juga menimbulkan pertanyaan, apakah AS harus mempertimbangkan alokasi preferensial pasokan makanan surplus untuk negara-negara yang dianggap konstruktif dalam tindakan pengendalian populasi.

</doc>
<doc id="1435973" url="?curid=1435973" title="I Can Hear Your Voice">
I Can Hear Your Voice

I Can Hear Your Voice () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Bo-young, Lee Jong-suk, and Yoon Sang-hyun. ni ditayangkan di SBS dari 5 Juni - 1 Agustus 2013, pada hari Rabu dan Kamis jam 21:55 selama 18 episode.
Awalnya ditetapkan untuk 16 episode, karena peringkat yang sukses seri diperpanjang 2 episode.
Sinopsis.
Serial ini merupakan kombinasi dari drama hukum dan asmara dengan unsur-unsur fantasi dan komedi . Setelah mengatasi kemiskinan dan masa kecil yang sulit , Jang Hye - sung ( Lee Bo -young ) menjadi seorang pengacara , khususnya pembela umum , tetapi dia pragmatis , mementingkan dirinya sendiri dan payah . Hidupnya berubah ketika dia bertemu Park Soo - ha ( Lee Jong - suk ) , seorang anak SMA dengan kemampuan istimewanya yang dapat membaca pikiran orang lain dengan melihat mata mereka , dan ia menjadi rekan kerja Cha Gwan - Woo ( Yoon Sang- hyun )seorang mantan polisi yang berhasrat menjadi pembela umum, dia ceria dan idealis , meskipun sedikit konyol . Soo - ha memperoleh kemampuan membaca pikiran setelah menyaksikan ayahnya dibunuh sepuluh tahun yang lalu . Kematian ayahnya semula dianggap sebagai kecelakaan mobil sampai Hye -sung , yang masih SMA ( Kim So- hyun ) , memberikan kesaksian yang menentukan di pengadilan meskipun mendapat ancaman dari Min Joon -gook ( Jung Woong -in ) , dan Soo - ha telah mencarinya sejak itu, karena ancaman Joon -gook adalah membunuh Hye - sung jika ia telah bebas dari penjara. Setelah sepuluh tahun berlalu, akhirnya Joon - gook bebas dan mencari Hye -sung serta Soo -ha untuk menepati janjinya. Namun Soo -ha menyulitkannya karena terus berada di dekat Hye -sung bahkan tinggal serumah dengannya. Saking bosannya dengan ancaman Joon -gook, Soo -ha pernah dua kali nyaris membunuhnya. Pada percobaan pertama, setelah meninggalnya ibu Hye -sung, Soo -ha menemui Joon -gook di area parkir dan hampir membunuhnya, namun saat Soo -ha melayangkan pisaunnya Hye -sung datang dengan tiba-tiba dan dengan tidak sengaja pisau itu menusuk Hye -sung. Karena perasaan bersalahnya, Soo -ha bahkan berjanji kepada Hye -sung untuk tidak melakukan hal ceroboh dengan membunuh Joon -gok. Namun emosi Soo -ha tersulut kembali dengan kata-kata provokasi Joon -gook di pemancingan. Pada saat itu Joon -gook berkata bahwa yang mengawali semua terlebih dahulu adalah ayah Soo -ha. Soo -ha tak percaya dengan hal itu, ia akan menghunuskan pisau ke Joon -gook tetapi sesuatu membayanginya. Selang sehari, Soo -ha dituduh telah membunuh Joon -gook dengan memutilasinya dan menyembunyikan mayatnya, karena hanya tangan kiri Joon -gook yang ditemukan, sehingga kasus ini dinamai dengan kasus pembunuhan tangan kiri dan Soo -ha pun menjadi buronan. Selang setahun, Soo -ha ditemukan disebuah desa terpencil dengan keadaan hilang ingatan, Hye -sung yang saat itu menjadi walinya beralih menjadi pengacara Soo -ha dalam kasus pembunuhan tangan kiri. Hye -sung dan Gwan -woo bekerja sama untuk membuat putusan tidak bersalah pada Soo -ha, dan akhirnya mereka berdua mendapatkan putusan tidak bersalah karena kurangnya bukti yang diajukan oleh jaksa. Setelah sidang selesai, Hye -sung berkata pada Gwan -woo bahwa ia mulai menyukai Soo -ha. Namun hal yang megejutkan datang, Joon -gook yang dikira telah mati ternyata masih hidup dengan kondisi tangan kirinya yang menggunakan tanggan palsu. Pada saat itu pula teror demi teror muncul, dan pada puncaknya, Joon -gook menculik Hye -sung dan menjebak Soo -ha. Joon -gook berkata pada Hye -sung, apakah Soo -ha akan menepati janjinya atau tidak. Takdirpun berkata lain dimana Joon -gook, Soo -ha tidak membunuhya, dan iapun akhirnya diganjar hukuman penjara seumur hidup karena telah membunuh orang yang tidak bersalah. Hye - sung bekerja sama dengan Gwan - woo dan Soo - ha, ia secara perlahan melupakan niatnya untuk mengejar uang dan kejayaan. Bersama timnya, Hye - sung tidak menggunakan metode konvensional pada kasus-kasus mereka, mereka juga membuktikan bahwa terkadang keadilan buta karena kejahatan, dan ia lebih mendengar suara clientnya.

</doc>
<doc id="1435979" url="?curid=1435979" title="PSIP">
PSIP

Program and System Information Protocol (disingkat PSIP) adalah protokol yang digunakan dalam sistem televisi digital ATSC untuk membawa metadata tentang setiap saluran televisi dalam aliran transportasi MPEG dari stasiun TV dan mempublikasikan informasi tentang program televisi sehingga pemirsa dapat memilih judul program apa dan deskripsi diikuti oleh program.

</doc>
<doc id="1436006" url="?curid=1436006" title="Stadion Mashud Wisnusaputra">
Stadion Mashud Wisnusaputra

Stadion Mashud Wisnusaputra adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Kuningan, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan kandang dari dua klub sepak bola yaitu Persita Tangerang dan Pesik Kuningan, stadion ini mampu menampung 10.000 penonton.
Stadion ini dinamai menurut nama seorang perwira intelijen militer lokal yang terkenal Mashud Wisnusaputra.
Persita menggunakan stadion ini untuk menjalani pertandingan-pertandingan kandang di Liga Super Indonesia 2013. Mereka bermain di sini, karena ada larangan bagi mereka untuk bermain di stadion kandang mereka sendiri, Stadion Benteng. Tim lokal Pesik Kuningan juga menggunakan stadion ini sebagai "home base" mereka.
Kompleks stadion ini juga memiliki lapangan basket, lapangan tenis, lapangan voli dan jalur trek atletik. Disini juga terdapat perumahan/mess bagi para atlet.

</doc>
<doc id="1436013" url="?curid=1436013" title="WWOR-TV">
WWOR-TV

WWOR-TV, saluran 9, adalah adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat MyNetworkTV, yang berlokasi di New York City dan Seaucus, New Jersey.

</doc>
<doc id="1436015" url="?curid=1436015" title="Daftar Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia">
Daftar Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia

Berikut adalah daftar pejabat yang pernah menduduki posisi Ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia:

</doc>
<doc id="1436016" url="?curid=1436016" title="Stadion Beringin">
Stadion Beringin

Stadion Beringin adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia. Merupakan kandang dari klub Persih Indragiri Hilir, stadion ini dapat menampung sekitar 5.000 penonton.
Stadion ini telah dilengkapi lampu sehingga pertandingan dapat digelar malam hari dan memenuhi syarat nasional pada tahun 2012.
Stadion ini juga digunakan untuk Pekan Olahraga Daerah (PORDA) VII Riau 2011, 15–23 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1436045" url="?curid=1436045" title="Stadion M. Yamin">
Stadion M. Yamin

Stadion M. Yamin adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Muaro Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia. Merupakan kandang dari klub Divisi Utama PS Semen Padang, stadion ini dapat menampung sekitar 10.000 penonton.

</doc>
<doc id="1436063" url="?curid=1436063" title="Stadion Haji Muhammad Nurdin">
Stadion Haji Muhammad Nurdin

Stadion Haji Muhammad Nurdin atau Stadion Naposo adalah stadion sepak bola yang terletak di Kota Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola PSKPS Kota Padang Sidempuan, stadion ini mampu dapat menampung sekitar 15.000 penonton.

</doc>
<doc id="1436082" url="?curid=1436082" title="Selamanya Cinta (album Cindy Carolina)">
Selamanya Cinta (album Cindy Carolina)

Selamanya Cinta merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi yang merupakan peringkat kelima Akademi Fantasi Indosiar season 2, Cindy Carolina Sibarani yang dirilis pada tahun 2014. Ini adalah album pop perdana Cindy, setelah sebelumnya ia sempat merilis album gospel. Seluruh lagu ini adalah lagu daur ulang dari lagu yang sudah populer.

</doc>
<doc id="1436116" url="?curid=1436116" title="Pulau Hantu, Singapura">
Pulau Hantu, Singapura

Pulau Hantu berlokasi di selatan pulau utama Singapura. Pulau Hantu terdiri dari 2 pulau yaitu "Pulau Hantu Besar" dan Pulau" Hantu Kecil", dengan total area 12.6 hektare. Saat pasang surut, kedua pulau ini dapat terhubung, tetapi pada saat pasang surut tidak mungkin dapat dilewati.
[sembunyikan] l b s
Singapura
Tempat 
Aljunied · Ang Mo Kio · Bedok · Bishan · Boon Lay · Bukit Batok · Bukit Gombak · Bukit Merah · Bukit Panjang · Bukit Timah · Buona Vista · Changi · Chinatown · Choa Chu Kang · Clementi · Dover · Dhoby Ghaut · Geylang · Ghim Moh · Holland Road · Holland Village · Hougang · Jalan Besar · Jalan Kayu · Jurong · Kallang · Katong · Kampong Glam · Kembangan · Kranji · Lim Chu Kang · Little India · Macpherson · Marina Bay · Marine Parade · Novena · Orchard Road · Outram · Pasir Panjang · Pasir Ris · Paya Lebar · Potong Pasir · Punggol · Queenstown · Raffles Place · Seletar · Sembawang · Sengkang · Serangoon · Serangoon Gardens · Siglap · Simei · Tampines · Tanjong Pagar · Telok Blangah · Thomson · Tiong Bahru · Toa Payoh · Tuas · Woodlands · Yew Tee · Yio Chu Kang · Yishun
Pulau 
Pulau Jurong · Pulau Kusu · Pulau Brani · Pulau Hantu · Pulau Semakau  · Pulau Tekong · Pulau Ubin · Pulau Sentosa · Pulau Saint John · Pulau Sisters

</doc>
<doc id="1436119" url="?curid=1436119" title="Sage Fusion 2">
Sage Fusion 2

Sage Fusion 2 atau judul lengkapnya Sage Fusion Episode 2: Children of Deceit ("Anak-Anak Kebohongan") adalah sebuah permainan video permainan peran novel visual bertema fiksi sains tahun 2013 dari tim pengembang Indonesia. Permainan ini dikembangkan oleh Kidalang untuk diunduh di iOS dan Blackberry 10.
"Sage Fusion 2" adalah sekuel langsung dari "Sage Fusion" (2012) yang dikembangkan sebagai hibrida antara permainan peran (RPG), permainan petualangan, dan novel visual, menampilkan sistem tempur bergilir, lebih dari 70 gambar latar dan ilustrasi cerita yang dilukis tangan (oleh Yohan Alexander), dan alur cerita opera antariksa menarik yang diceritakan melalui alur permainan. Pemain diajak untuk lebih jauh menjelajahi kota futuristik Kapistad, ibukota Republik Galaksi, mengungkap asal-usul karakter-karakter utama permainan dan menguraikan simpul-simpul cerita yang diwarnai intrik, sejarah Republik Galaksi, agama-agamanya yang sarat fanatisme, dan juga militernya yang haus kekuasaan.
Sistem permainan.
Seperti pendahulunya, "Sage Fusion 2" adalah permainan permainan peran novel visual 2D yang berlatar di dunia fantasi futuristik. Karakter Alvonse, Marlon, dan Vientiane kembali hadir dan menggunakan "gadget" modern mereka untuk menyerang bermacam rupa musuh, seperti mesin dan robot raksasa, sembari memecahkan berbagai teka-teki di sebuah planet masa depan yang bernama Kapistad. Seorang karakter baru bernama Niven juga dapat dipilih untuk menggantikan Marlon. Ketika semua karakter roboh dalam sebuah pertempuran, permainan akan berakhir dan pemain dapat mengakses titik simpan yang telah dibuat sebelumnya.
Alur cerita.
Melanjutkan alur cerita dari Episode 1, diceritakan bahwa dua agen mata-mata pemerintah, Vientiane dan Florence telah mengungkap sebuah persekongkolan rahasia antara Korosso, Kardinal Gereja Zeian dan Hoder, seorang Jenderal Militer Republik Galaksi yang ingin merebut kekuasaan tertinggi Republik Galaksi; berencana untuk menggantikan sistem pemerintahan Demokrasi Republik Galaksi yang carut-marut oleh korupsi, kriminalitas dan kemiskinan, dengan sebuah sistem Teokrasi otoriter di bawah bendera Agama Zeian; dengan Kardinal Gereja Zeian sebagai pemimpin tertinggi dan Jenderal Hoder sebagai pengendalinya. Vientiane, seorang agen rahasia pelindung Presiden Republik Galaksi, harus kehilangan rekan-rekannya, yang mati terbunuh di tangan Amon, seorang pengawal Gereja Zeian yang bengis dan sangat tangguh. Kapal antariksa Sage Fusion yang hendak digunakan Vientiane untuk kembali ke markasnya jatuh di tengah-tengah kompleks kumuh planet megapolis Kapistad. Marlon, pengusaha muda eksentrik dan pengawal pribadinya, Alvonse, berusaha mendapatkan kapal "Sage Fusion" miliknya kembali dan memperbaikinya. Cerita mulai bergulir setelah Marlon dan Alvonse dipertemukan dengan Vientiane, yang melibatkan mereka ke dalam misinya untuk membongkar persekongkolan Kardinal Gereja Zeian dan Jenderal Hoder. Mereka juga dibantu oleh Niven, seorang gadis kecil berkekuatan misterius. Bersama-sama, keempatnya harus membongkar intrik persekongkolan jahat Kardinal Gereja Zeian dan Jenderal Hoder, dan menghadapi masa lalu mereka masing-masing yang kelam.
Catatan pengembang.
Ide pembuatan permainan "Sage Fusion" diawali dari penulisan cerita fiksi sains opera antariksa berjudul sama oleh Yohan Alexander yang dituangkan dalam bentuk komik 32 halaman bergaya manga bersama rekan seniman komiknya, Erik. Walaupun dibuat jauh sebelum permainannya dan bahkan sebelum berdirinya Kidalang, komik "Sage Fusion" ini tidak pernah muncul dalam format cetak. Komik ini hanya diterbitkan oleh Kidalang ke dalam situs komikoo.com dan ngomik.com pada tanggal 5 Desember 2013 untuk dibaca secara gratis.
Yohan Alexander juga mengatakan bahwa tema cerita dan judul dalam permainan "Sage Fusion" dipengaruhi oleh ketertarikannya pada karya-karya sineas Spanyol Luis Buñuel, seperti film "Le Fantôme de la liberté" tahun 1974 yang dipinjam judulnya menjadi judul episode pertama dari cerita "Sage Fusion 2", dan "La hija del engaño" tahun 1951 yang juga dipinjam untuk episode kedua ini. Pengaruh utama cerita "Sage Fusion" didapatnya dari film-film fiksi sains tahun 1950-an dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1436121" url="?curid=1436121" title="Jalur kereta api Araskabu-Kuala Namu">
Jalur kereta api Araskabu-Kuala Namu

Jalur kereta api Araskabu-Kuala Namu adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Araskabu dengan Stasiun Bandara Kuala Namu. Jalur ini berada di bawah operasional PT KAI Divre 1 Sumatera Utara & NAD. Saat ini kereta api yang melayani jalur ini adalah Kereta api Bandara ARS dengan Tujuan Stasiun Medan - Stasiun Bandara Kuala Namu.

</doc>
<doc id="1436133" url="?curid=1436133" title="Little India, Singapura">
Little India, Singapura

Little India merupakan sebuah kawasan di Singapura di mana terdapat elemen budaya Tamil. Little India dikenal juga sebagai "Tekka" di kalangan masyarakat Tamil.
Kendaraan umum.
Little India dilayani oleh Stasiun MRT Little India dan Farrer Park

</doc>
<doc id="1436156" url="?curid=1436156" title="Apollodorus si Sisilia">
Apollodorus si Sisilia

Apollodorus () merupakan seorang pengikut setia Ratu Mesir Kleopatra VII. Pada tahun 48 SM ia seharusnya telah memungkinkan Kleopatra untuk masuk ke istana Alexandria ke Julius Caesar dan dengan cara ini untuk mempertegas posisinya di dalam perebutan kekuasaan dengan kakandanya Ptolemaios XIII.
Ketika Caesar datang ke Alexandria pada musim panas 48 SM ia memanggil kakak beradik Ptolemaios untuk tunduk pada keputusannya. Ptolemaios XIII yang saat ini bersama dengan pasukannya diperbatasan Mesir didekat Pelusium yang berlawanan pasukan Kleopatra. Ia yang pertama-tama pergi ke Caesar.
Cleopatra pertama-tama mengirimkan beberapa perunding untuk menjelaskan sudut pandangnya, namun menurut sejarawan Cassius Dio, ia segera yakin bahwa jika ia datang secara pribadi dapat lebih mudah memenangkan penguasa Romawi atas pesona dan kecantikannya. Caesar menjanjikannya sebuah percakapan rahasia.
Rupanya Ptolemaios XIII mencoba untuk memblokir adiknya akses ke Alexandria. Plutarkhos memberikan penjelasan tentang perjalanan petualangannya ke ibu kota Mesir. Menurut catatan ini ia memilih dari rombongannya hanya satu pengikut yaitu Apollodorus si Sisilia, dan melakukan perjalanan bersamanya ke Alexandria. Seorang penyair Romawi yang bernama Lucan mengklaim bahwa Kleopatra tiba didekat kota dan menyuap seorang penjaga untuk menyingkirkan rantai defensif dipelabuhan Pharos Dalam setiap kasus ia masuk kepelabuhan Alexandria melalui laut, karena kedua Plutarch dan Lucan mengatakan bahwa ia mendarat teramati dengan barquenya didekat istana kerajaan. Menurut Plutarch ini terjadi pada senja hari, dan biografer Yunani menambahkan bahwa Kleopatra berpikir bahwa satu-satunya kesempatan ia dapatkan untuk pergi ke Caesar adalah untuk meregangkan dirinya di dalam karung atau karpet dan Apollodorus mengikatnya dengan tali dan membawanya melewati para penjaga kedalam istana. Ratu Mesir diduga berhasil bertemu dengan Jenderal Romawi dengan cara tersebut. Kredibilitas episode ini dibantah dikalangan ulama. Namun dapat dipastikan bahwa Kleopatra mendapat dukungan Caesar oleh penampilan pribadinya.
Tidak ada lagi yang diketahui tentang Apollodorus.
Peran Apollodorus dimainkan oleh Cesare Danova di dalam epik tahun 1963, Kleopatra. Di dalam film tahun 1945 "Caesar dan Kleopatra", berdasarkan permainan oleh George Bernard Shaw, dimainkan oleh Stewart Granger, dan digambarkan sebagai orang yang jatuh cinta dengan Kleopatra. Peran tersebut dimainkan pertama kalinya ditelevisi yang diadaptasi dari permainan oleh Farley Granger (tidak ada hubungannya), dan di TV untuk kedua kalinya adaptasi oleh Clive Francis.

</doc>
<doc id="1436182" url="?curid=1436182" title="Waktu Magadan">
Waktu Magadan

Waktu Magadan (, "Magadanskoye vremya") atau MAGT, adalah zona waktu di Rusia yang diberi nama sesuai kota Magadan, pusat administratif Oblast Magadan. Zona ini dua belas jam lebih cepat daripada UTC (UTC+12) dan delapan jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+8).
Pada tanggal 28 Maret 2010, dua subjek federal Rusia yang menggunakan Waktu Kamchatka—Krai Kamchatka dan Okrug Otonom Chukotka—pindah ke zona Waktu Magadan..
Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+11 pada musim dingin dan UTC+12 pada musim panas, Waktu Magadan ditetapkan di zona UTC+12.

</doc>
<doc id="1436194" url="?curid=1436194" title="Bara Bere">
Bara Bere

Bara Bere adalah judul sinetron komedi Indonesia yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.
Sinetron ini mengisahkan kehidupan Safei (Adi Bing Slamet) yang berprofesi sebagai tukang bubur ayam di Kampung Jantuk, sebuah kampung yang memiliki lingkungan majemuk. Cerita di dalamnya diwarnai topik kesenjangan ekonomi dan sosial, seperti perbedaan status ekonomi antara keluarga Safei dengan keluarga Amsani (Jarwo Kwat dan Della Puspita) yang memiliki toko.
Tidak hanya itu, keluarga Safei dan keluarga Amsani pun berseteru di mana perseteruan itu telah dimulai sejak zaman engkong-engkong mereka. Menariknya putra Amsani, Ali (Aliando Syarief), jatuh hati kepada putri Safei, Sabrina (Felycia Angelista). Tanpa peduli ketidaksetujuan ibunya, Ali berusaha menarik perhatian Sabrina. Sementara itu, juga dikisahkan polah ketua RT setempat, Jaja (Mike Lucock) bersama kedua pembantunya yang selalu menimbulkan masalah di kampung mereka.
Sinetron ini menggantikan sinetron Ibrahim Anak Betawi yang juga diproduksi perusahaan yang sama. Aktor kawakan Adi Bing Slamet yang sebelumnya juga berperan dalam sinetron Ibrahim Anak Betawi ini kembali hadir dalam sinetron baru ini, bahkan merupakan salah satu tokoh sentral ceritanya.

</doc>
<doc id="1436205" url="?curid=1436205" title="Eurogamer">
Eurogamer

Eurogamer adalah situs web Britania Raya yang berfokus pada berita, ulasan, dan fitur lainnya yang berhubungan dengan permainan video. Situs ini dioperasikan oleh Gamer Network Ltd., dengan kantor pusat di Brighton, yang didirikan pada tahun 1999 oleh Rupert dan Nick Loman bersaudara. Gamer Network mengklaim bahwa situs ini memiliki jumlah pembaca terbanyak jika dibandingkan dengan situs web permainan video lainnya di Eropa, dengan jumlah pengguna unik lebih dari 5,7 juta pada November 2011, dan merupakan situs web permainan video pertama yang lalu lintasnya diverifikasi oleh sistem ABC Electronic.
Sebagian besar pengulas pada situs ini berasal dari Eropa, dan selebihnya berasal dari Jepang dan Amerika Utara. Pada Februari 2006, situs ini meluncurkan saluran videonya, Eurogamer TV.

</doc>
<doc id="1436207" url="?curid=1436207" title="Little Einsteins">
Little Einsteins

Little Einsteins adalah sebuah serial animasi Amerika Serikat yang disiarkan di Disney Junior.

</doc>
<doc id="1436233" url="?curid=1436233" title="Aretaphila dari Kirene">
Aretaphila dari Kirene

Aretaphila dari Kirene (sek. tahun 50 SM, Kirene, negara jajahan di Afrika Utara Yunani kuno) merupakan seorang wanita bangsawan yang menurut Plutarkhos di dalama karyanya "De mulierum virtutes" (Di dalam kebajikan wanita), menggulingkan tirani Nicocrates.
Aretaphilia dipaksa untuk menikah dengan Nicocrates setelah membunuh suaminya, Phaedimus. Ia pertama-tama mencoba untuk meracuni Nicocrates namun dipergoki dan disiksa. Ia kemudian mengatur pernikahan putrinya dengan saudara tirani, Leander. Ia kemudian dapat meyakinkan Leander untuk membunuh Nicocrates.
Ia melanjutkan manuver Leander kedalam perang dengan bangsa Libya asli, yang berakhir dengan penangkapannya dan eksekusi.
Dianggap sebagai pahlawan kemerdekaan, Aretaphila diundang untuk bergabung dengan pemerintahan negara yang baru, namun ia menolaknya dan kembali kekehidupan rumah tangganya.

</doc>
<doc id="1436243" url="?curid=1436243" title="MTs Negeri 1 Semarang">
MTs Negeri 1 Semarang

MTs Negeri (MTs N) 1 Semarang atau lebih dikenal dengan Emtessa Semarang, merupakan salah satu Madrasah Tsanawiyah Negeri favorit yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di Jalan Fatmawati Raya.Semarang. Sama dengan SMP pada umumnya di
Indonesia masa pendidikan sekolah di MTsN 1 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Sejarah Singkat.
Pada awal berdirinya, Madrasah ini bernama PGAN 6 tahun yang beralamat di Jalan Sisingamangaraja Semarang . Tahun 1984 PGAN 6 tahun berubah menjadi MAN dan MTsN.
Pada tahun pelajaran 1984 Madrasah tersebut menempati lahan di Jl. Kethileng Raya yang sekarang dikenal dengan nama jl. Fatmawati. Di bawah pimpinan Bapak Drs. H. Muhammadi beralih tempat, menempati gedung baru di Desa Sendang Mulyo (Gendong) kelurahan Sendang Mulyo Kecamatan Tembalang hingga sekarang.
Sejak saat itu pergantian pimpinan Madrasah dapat diurutkan sebagai berikut :
Ekstra kurikuler.
Madrasah Tsanawiyah Negeri 1 Semarang memiliki banyak ekstrakurikuler, di antaranya :

</doc>
<doc id="1436245" url="?curid=1436245" title="Ayu Puspa Ningtyas">
Ayu Puspa Ningtyas

Ayu Puspa Ningtyas adalah kontestan Puteri Indonesia 2014 mewakili Provinsi Sulawesi Tenggara. Ia adalah seorang sarjana hukum dari Universitas Dayanu Ikhsanuddin, Baubau dan saat ini bekerja sebagai seorang karyawati. Wanita kelahiran Makassar – Sulawesi Selatan pada tanggal 7 Desember 1990 ini memiliki tinggi badan 171 cm. Sebelumnya, Ayu pernah mengikuti Pemilihan Puteri Indonesia Sulawesi Tenggara 2012 yang dilaksanakan di Kabupaten Wakatobi dan meraih penghargaan sebagai runner up 1. Tahun 2013, Ayu kembali mencoba mengikuti Pemilihan Puteri Indonesia Sulawesi Tenggara dan berhasil memenangkan kontes tersebut. “Mengikuti Pemilihan Puteri Indonesia merupakan impian Ayu sejak kecil” begitu pernyataanya ketika diwawancarai oleh Baubau Pos, salah satu media lokal di Baubau . Ia merupakan wakil ketiga dari Kota Baubau yang mewakili Provinsi Sulawesi Tenggara di ajang Pemilihan Puteri Indonesia. Sebelumnya ada Shinta Barnas pada tahun 2005 yang berhasil memenangkan pemilihan di tingkat provinsi dan Diza Ayu Fildzah pada tahun 2009 yang mengikuti pemilihan tertutup di Jakarta karena tidak dilaksanakan pemilihan di tingkat provinsi .
Kontes Nasional.
Selama karantina Ayu sekamar dengan kontestan asal Aceh, Winda Ulfa. Pada kunjungan ke Galeri Indonesia Kaya, Ayu dan Sharah Marsela, kontestan asal Riau memperoleh hadiah spesial berupa angklung . Upaya Ayu dalam memperkenalkan budaya Sulawesi Tenggara terlihat saat "gala dinner" di rumah ibu Mooryati Soedibyo, Ayu menggunakan gaun malam berbahan tenun Buton . Pada malam bakat, Ayu memainkan drama teater bertema Wandiundiu, sebuah cerita rakyat Buton yang berusia ratusan tahun mengenai ikan duyung. Selain mengenakan pakaian adat Buton , Ayu juga mengenakan pakaian adat Lariangi asal Kaledupa, Kabupaten Wakatobi .
Kontroversi.
Beberapa isu yang sempat beredar, perjuangan Ayu untuk mewakili Sulawesi Tenggara kurang mendapat dukungan dari pemerintah setempat. Ayu mungkin menjadi salah satu kontestan yang paling sering mendapat "hate speech" dari forum-forum penggemar kontes kecantikan karena dianggap kurang menarik. Sebelumnya, keikut sertaanya untuk kedua kalinya pada pemilihan tingkat daerah awalnya juga mendapat respon negatif. Namun, Ayu adalah seorang yang pantang menyerah dan berhasil membuktikan kalau ia memang layak untuk mewakili Sulawesi Tenggara. Ayu tak sendiri sebab wakil dari NTT, Dyathra Silvana Baten dulunya juga merupakan runner up 1 pada tahun sebelumnya dan kembali ikut kompetisi pada tahun 2013 sehingga bisa mewakili NTT pada tahun 2014 .
Hal ini mengingatkan kita pada kisah Miss Philippines 2012, Janine Tugonon yang sesungguhnya pernah mengikuti Binibining Pilipinas 2011 namun ia harus menerima kenyataan sebagai runner up 1. Tahun 2012 Jenine Tugonon kembali mengikuti kontes nasional dan akhirnya bisa mewakili Filipina di ajang Miss Universe 2012 hingga meraih prestasi yang gemilang sebagai runner up 1.

</doc>
<doc id="1436260" url="?curid=1436260" title="In the Night Garden">
In the Night Garden

In the Night Garden adalah sebuah serial televisi Britania Raya yang ditujukan untuk anak berusia 1 sampai 7 tahun. Acara ini diproduksi oleh Ragdoll Productions.

</doc>
<doc id="1436261" url="?curid=1436261" title="Egao no Kimi wa Taiyou sa / Kimi no Kawari wa Iyashinai / What is LOVE?">
Egao no Kimi wa Taiyou sa / Kimi no Kawari wa Iyashinai / What is LOVE?

Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel "triple A-side" pertama Morning Musume, dan merupakan singel pertama setelah Morning Musume berganti nama menjadi Morning Musume '14. "Kimi no Kawari wa Iyashinai" menjadi lagu resmi untuk mendukung Tim Olimpiade Jepang di Olimpiade Musim Dingin 2014, sementara lagu "What is LOVE?" adalah lagu penutup untuk memperingati episode ke 400 acara J-Melo NHK World dari Oktober sampai Desember 2013. 

</doc>
<doc id="1436297" url="?curid=1436297" title="Program Hilbert">
Program Hilbert

Dalam matematika, program Hilbert , dirumuskan oleh matematikawan Jerman David Hilbert , adalah solusi yang diusulkan untuk krisis dasar matematika , ketika awal mencoba untuk mengklarifikasi dasar matematika yang ditemukan menderita paradoks dan inkonsistensi . Sebagai solusinya , Hilbert mengusulkan ke tanah semua teori yang ada ke , set lengkap terbatas aksioma , dan memberikan bukti bahwa aksioma ini adalah konsisten . Hilbert mengusulkan bahwa konsistensi sistem yang lebih rumit , seperti analisis real , dapat dibuktikan dalam hal sistem sederhana . Pada akhirnya , konsistensi semua matematika dapat dikurangi menjadi aritmetika dasar .
Pernyataan dari program hilbert.
Tujuan utama dari program Hilbert adalah untuk memberikan dasar yang aman untuk semua matematika. Secara khusus ini harus mencakup: 
Sebuah formalisasi semua matematika, dengan kata lain semua pernyataan matematika harus ditulis dalam bahasa formal yang tepat, dan dimanipulasi sesuai dengan aturan yang ditetapkan dengan baik. 

</doc>
<doc id="1436304" url="?curid=1436304" title="Jalur kereta api Medan-Tebingtinggi">
Jalur kereta api Medan-Tebingtinggi

Jalur kereta api Medan-Tebing Tinggi adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Medan dengan Stasiun Tebingtinggi. Jalur ini berada di provinsi Sumatera Utara dan berada dibawah operasional Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh.

</doc>
<doc id="1436311" url="?curid=1436311" title="Lucius Arruntius Muda">
Lucius Arruntius Muda

Lucius Arruntius Muda (sebelum 27 SM – 37 M) merupakan seorang senator Romawi yang dipuji oleh sejarawan Romawi Tacitus. Ia tinggal pada sebagian besar masa pemerintahan dua kaisar Romawi pertama Augustus dan Tiberius. Pada tahun 6 M ia ditunjuk sebagai konsul dan gubernur Hispania Tarraconensis sekitar 25 M "in absentia" yang ia atur selama lebih dari 10 tahun. Sepanjang bagian akhir hidupnya ia diganggu oleh permusuhan dari para prefektur Pengawal Praetoria, Sejanus dan Macro yang memuncak pada kematiannya pada tahun 37 M setelah diseret pada rekayasa tuduhan tidak sopan pada calon kaisar Tiberius.
Kehidupan awal dan keluarga.
Lucius Arruntius Muda berasal dari sebuah keluarga bangsawan dan merupakan putra Lucius Arruntius Tua, seorang laksamana Romawi penting atas partisipasinya selama Pertempuran Actium, dimana ia berperan sebagai komandan di dalam armada pusat yang dipimpin oleh Augustus. Tidak banyak yang diketahui dari kehidupan Lucius Arruntius Muda sebelum Konsul pada tahun 6 M.
Arruntius memiliki seorang putra adopsi , Lucius Arruntius Camillus Scribonianus yang ditunjuk sebagai gubernur di Dalmasia pada sekitar tahun 40 M dan mencoba untuk memberontak terhadap Claudius pada tahun 41 M. Hal ini menunjukkan bahwa Arruntius mungkin telah menanamkan ide revolusioner di dalam benak putranya.
Ia juga memiliki seorang cucu laki-laki yang bernama Arruntius Scribonianus yang tampaknya lebih bangga sebagai keturunan dari Pompey yang Agung daripada Arruntius.
Karakter.
Arruntius adalah salah satu anggota senat yang sangat dihormati, yang lebih dikagumi atas pendidikan dan integritasnya. Ia digambarkan lebih lanjut sebagai "seorang pria besi yang bajik", "kaya", "berani", dan memiliki "prestasi brilian, dan popularitas yang seimbang". Arruntius bukan seorang penjilat. Didalama percakapan terakhirnya dengan Tiberius, kaisar Romawi Augustus menjelaskan Arruntius sebagai orang yang "tidak pantas (memerintah) Kekaisaran dan akan memiliki keberanian yang cukup untuk meraihnya begitu kesempatan muncul".
Kenaikan tahta Tiberius (14 M).
Pada hari pertama senat diadakan setelah kematian Augustus (19 Agustus 14 M) rincian pemakaman dibahas. Pada gerakan Arruntius ditetapkan bahwa judul dari hukum yang disahkan dan nama-nama bangsa yang ditaklukkan oleh Augustus harus ditanggung didepan prosesi pemakaman.
Aksesi Tiberius merupakan masalah yang kritis; menjaga keseimbangan Augustus antara tradisi republik dan realitas kekaisaran tidak akan pernah menjadi tugas yang mudah. Tiberius adalah anak tiri Augustus dan juga adalah anak Livia dari bekas pernikahannya. Selama masa pemerintahan Romawi kekuasaan Augustus berada dipuncaknya. Augustus telah membawa periode stabilitas dan perdamaian setelah periode pertempuran sipil berdarah dan revolusi yang telah menghasilkan perubahan radikal di dalam bentuk pemerintahan Kekaisaran Romawi. Kedaulatan dunia Romawi sekarang efektif ditangan satu orang (selain senat), meskipun ilusi Republik Romawi masih dipertahankan. Augustus tidak pernah memiliki keturunan, calon lain yang mungkin untuk pewaris tahta, seperti Marcellus, Gaius Caesar dan Lucius Caesar telah meninggal.Hal ini membuat Tiberius sebagai pewaris tunggal Augustus. Dikemukakan bahwa ibu Tiberius, Livia mungkin telah mengatur aksesi tersebut.
Namun Tiberius ingin dilihat sebagai orang yang telah dipanggil untuk naik tahta daripada harus merayap atau bersekongkol untuk mendapatkannya. Akibatnya ia bersikap ragu-ragu dan enggan, (meskipun secara rahasia ia sudah mengirim surat keberbagai pasukan Romawi seolah-olah kekuasaan tertinggi sudah menjadi miliknya).
Selama diskusi senator Tiberius melepas pernyataan bahwa ia akan menerima sebagian tanggung jawab Kekaisaran namun tidak seluruhnya. Sebagai balasannya Asinius Gallus dan Arruntius memberikan pidato meminta Tiberius yang memiliki sebagian tanggung jawab di Kekaisaran berharap agar dapat meyakinkan dengan pengakuannya sendiri bahwa tubuh negara harus diarahkan oleh satu pikiran. Tiberius mungkin merasa bahwa pidato ini dimaksudkan untuk mempermalukannya dan bahwa senator telah melihat kepura-puraannya. Situasi ini mungkin telah menimbulkan kemarahan dan kebencian kepada Tiberius dan akibatnya bermusuhan dengan Sejanus, prefektur Pengawal Praetoria, terhadap Gallus dan Arruntius.
Kehidupan sebagai senator dimasa pemerintahan Tiberius.
Selama masa pemerintahan Tiberius, Arruntius bekerja di senat sebagai pemimpin oposisi defacto, dimana oposisi itu diizinkan.
Pada tahun 15 M sungai Tiber banjir di Roma. Senat juga mengangkat Arruntius dan juga juri yang hebat Ateius Capito ke komite dua untuk merancang alat yang lebih baik untuk membatasi sungai. Pada akhirnya diputuskan untuk tidak melakukan perubahan ke sungai, karena "baik permohonan dari koloni, tingkat kesulitan pekerjaan atau motif takhayul". Tiberius pasti ingin masalahnya ditangani saat ia menerapkan komisi baru dari lima senator yang ketuanya mungkin adalah Arruntius. Penunjukkan Arruntius ke komite ini mungkin telah menjadi bagian dari upaya Tiberius untuk memenangkan dukungannya.
Pada tahun 20 M Gnaeus Calpurnius Piso mencari advokasi Arruntius selama persidangan atas pembunuhan Germanicus, Arruntius menolaknya, mungkin karena kemarahan publik terhadap Piso pada saat itu. Tahun berikutnya ia membela Lucius Cornelius Sulla Magnus melawan Domitius Corbulo di dalam perselisihan mereka. Pada tahun 25 M Lucius Piso, gubernur Hispania Tarraconensis dibunuh oleh seorang penduduk. Tiberius menunjul Arruntius sebagai gubernur dipropinsinya. Namun Tiberius tidak mempercayainya, dan hanya meingjinkannya memerintah di propinsi "in absentia" dan mengharuskannya tetap tinggal di Roma.
Konflik dengan Sejanus.
Di antaratahun 14 M dan 31 M Sejanus memegang gelar prefektur Pengawal Praetoria, sebuah posisi yang berkuasa dan berpengaruh selama periode Principatus. Awalnya dibawah Augustus Pengawal Praetoria merupakan semacam pengawal kekaisaran. Namun dibawah Sejanus berkembang menjadi cabang yang kuat dan berpengaruh dari pemerintahan yang terlibat di dalam keamanan politik, administrasi sipil dan akhirnya syafaat politik, perubahan yang akan memiliki dampak lang langgeng jalannya. Sejanus adalah orang yang ambisius dan ingin menjadi kaisar, akibatnya ia melihat Arruntius sebagai hambatan bagi golnya yang perlu dihilangkan. Pada tahun 31 M Sejanus mengarang tuduhan maiestas (pengkhianatan) terhadap Arruntius yang dituntut oleh antek Sejanus Aruseius dan Sanquinius. Mungkin atas dorongan dari Antonia, Tiberius akhirnya memergoki skema Sejanus dan menghapus tuduhan itu, para penuduh dihukum dan dieksekusi. Arruntius membalas dendam terhadap musuhnya yang besar dengan menjadi instrumen pasif yang secara tidak langsung menjatuhkan Sejanus.
Kematian.
Didalam buku 6 "The Annals" Tacitus menyatakan bahwa pada tahun 37 M Arruntius dan kekasihnya Albucilla diseret atas tuduhan tidak sopan pada kaisar dan perzinahan atas dorongan Macro. Arruntius, yang telah berusia lanjut, bunuh diri dengan membuka pembuluh darahnya sendiri, lelah bertahan dari hidupnya yang berbahaya dan cemooh tirani prefektur Pengawal Praetoria Sejanus dan setelah 31 M, Macro. Arruntius menyadari pada tahap ini bahwa Tiberius sakit dan tidak mungkin pulih namun ia meramalkan kondisi buruk yang akan datang dibawah pemerintahan pewaris Tibetrius Caligula. Ia menyatakan, "Aku diusiaku yang senja tidak dapat menjadi budak dari tuan baru sepertinya."
Bertahun-tahun kemudian Gaius Silius mengatakan bahwa ia di Senat datang dengan "incorrupta vita"-nya (hidupnya yang tak tercela).
Arruntius di dalam fiksi.
Arruntius muncul di dalam sebuah permainan diabad ke-17 yang ditulis oleh dramatis Ben Jonson yang disebut "Sejanus His Fall".

</doc>
<doc id="1436321" url="?curid=1436321" title="Kurikulum 2013">
Kurikulum 2013

Kurikulum 2013 (K-13) adalah kurikulum yang berlaku dalam Sistem Pendidikan Indonesia. Kurikulum ini merupakan kurikulum tetap diterapkan oleh pemerintah untuk menggantikan Kurikulum-2006 (yang sering disebut sebagai Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan) yang telah berlaku selama kurang lebih 6 tahun. Kurikulum 2013 masuk dalam masa percobaanya pada tahun 2013 dengan menjadikan beberapa sekolah menjadi sekolah rintisan.
Pada tahun ajaran 2013/2014, tepatnya sekitar pertengahan tahun 2013, Kurikulum 2013 diimpelementasikan secara terbatas pada sekolah perintis, yakni pada kelas I dan IV untuk tingkat Sekolah Dasar, kelas VII untuk SMP, dan kelas X untuk jenjang SMA/SMK, sedangkan pada tahun 2014, Kurikulum 2013 sudah diterapkan di Kelas I, II, IV, dan V sedangkan untuk SMP Kelas VII dan VIII dan SMA Kelas X dan XI. Jumlah sekolah yang menjadi sekolah perintis adalah sebanyak 6.326 sekolah tersebar di seluruh provinsi di Indonesia.
Kurikulum 2013 memiliki empat aspek penilaian, yaitu aspek pengetahuan, aspek keterampilan, aspek sikap, dan perilaku. Di dalam Kurikulum 2013, terutama di dalam materi pembelajaran terdapat materi yang dirampingkan dan materi yang ditambahkan. Materi yang dirampingkan terlihat ada di materi Bahasa Indonesia, IPS, PPKn, dsb., sedangkan materi yang ditambahkan adalah materi Matematika.
Materi pelajaran tersebut (terutama Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam) disesuaikan dengan materi pembelajaran standar Internasional (seperti "PISA" dan "TIMSS") sehingga pemerintah berharap dapat menyeimbangkan pendidikan di dalam negeri dengan pendidikan di luar negeri.
Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Anies Baswedan, nomor 60 tahun 2014 tanggal 11 Desember 2014, pelaksanaan Kurikulum 2013 dihentikan dan sekolah-sekolah untuk sementara kembali menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, kecuali bagi satuan pendidikan dasar dan menengah yang sudah melaksanakannya selama 3 (tiga) semester, satuan pendidikan usia dini, dan satuan pendidikan khusus. Penghentian tersebut bersifat sementara, paling lama sampai tahun pelajaran 2019/2020.
Aspek penilaian.
Sikap dan perilaku (moral) adalah aspek penilaian yang teramat penting (nilai aspek 60%). Apabila salah seorang siswa melakukan sikap buruk, maka dianggap seluruh nilainya kurang. Ada empat aspek penilaian dalam K-13:
Mata pelajaran.
Sekolah Dasar / Madrasah Ibtidaiyah (SD/MI).
Pembelajaran di tingkat Sekolah Dasar pada Kurikulum 2013 disajikan menggunakan pendekatan tematik-integratif. Mata pelajaran, yang kemudian disebut muatan pelajaran, di dalamnya terdiri dari:
Semuanya dipadukan dalam satu buku yang dinamakan buku tematik, kecuali mata pelajaran Pendidikan Agama dan Budi Pekerti dan mata pelajaran Bahasa Daerah
Laporan Belajar.
Penilaian untuk kompetensi pengetahuan dan kompetensi keterampilan menggunakan huruf dan angka dengan skala 1,00 (D) - 4,00 (A) dengan rincian sebagai berikut:
Peraturan Kurikulum 2013.
Ada beberapa Peraturan Pemerintah dan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan mengenai Kurikulum 2013, yaitu:

</doc>
<doc id="1436346" url="?curid=1436346" title="Gongju">
Gongju

Gongju (Gongju-si), juga dieja Kongju, adalah sebuah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan.
Sejarah.
Gongju sebelumnya bernama Ungjin dan merupakan ibukota Baekje (periode 475-538). Pada periode ini, Baekje sedang berperang dengan Goguryeo. Goguryeo telah merebut ibukota sebelumnya Hanseong (kini Seoul), yang memaksa Baekje mundur untuk mendirikan ibukota baru.
Pada 538, Raja Seong memindahkan ibukota ke Sabi (sekarang Buyeo). Namun, Gongju tetap menjadi pusat sampai tahun 660.
Ibukota baru.
Pada tanggal 11 Agustus 2004, Perdana Menteri Korea Selatan Lee Hae-chan mengumumkan bahwa ibukota negara akan dipindahkan dari Seoul untuk Gongju (sekitar 120 km selatan Seoul) dan Yeongi dimulai pada tahun 2007. Sebuah situs dipilih untuk proyek, yang dijadwalkan akan selesai pada tahun 2030. Hal ini dipertimbangkan bahwa fungsi pemerintahan dan administrasi akan pindah ke ibukota baru, bersama dengan (mungkin) Majelis Nasional dan Mahkamah Agung, meskipun tidak ada relokasi yang cukup besar diharapkan sampai tahap pertama proyek telah selesai pada tahun 2012.
Langkah ini dimaksudkan untuk mengurangi kepadatan penduduk Seoul dan dominasi ekonomi selama sisa Korea Selatan, mungkin bukan kebetulan, itu akan juga memindahkan pemerintahan dan administrasi dari berbagai tembakan artileri Korea Utara.
Biaya diproyeksikan proyek berkisar dari $45bn untuk sebanyak $94bn.
Rencana tersebut telah menimbulkan kontroversi, dengan partai-partai oposisi menyerukan referendum untuk melihat apakah itu didukung oleh penduduk. Beberapa kelompok sipil juga telah meluncurkan banding konstitusional, dan pada tanggal 21 Oktober 2004, Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa undang-undang khusus untuk relokasi ibukota adalah inkonstitusional karena relokasi adalah masalah nasional yang serius yang memerlukan referendum nasional atau revisi konstitusi, sehingga secara efektif mengakhiri perselisihan. Jajak pendapat menunjukkan bahwa mayoritas sedikit warga Korea Selatan menentang langkah tersebut, baik sebelum maupun sesudah putusan.
Namun, di akhir tahun 2004, pemerintah belum mengumumkan rencana lain yang akan memungkinkan Seoul untuk menjadi modal dalam nama saja dengan mempertahankan Cabang Eksekutif, Legislatif Cabang semua, dan Yudikatif Cabang di Seoul, sementara memindahkan semua cabang lain dari pemerintah untuk Gongju. Pertanyaannya tetap belum terpecahkan sampai saat ini.

</doc>
<doc id="1436350" url="?curid=1436350" title="Gyeryong">
Gyeryong

Gyeryong adalah kota di tenggara Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Walikota saat ini adalah Hong-Mook Choi. Kota ini diciptakan pada tahun 2003, dengan memisahkan diri dari Nonsan, menyusul agitasi lokal berkepanjangan.
Sekitar setengah (47%) dari penduduk kota yang baik melayani di tentara Korea Selatan, atau keluarga anggota layanan. Kota ini menjadi tuan rumah beberapa konferensi militer besar Korea dan internasional.
Gunung Gyeryong (), berdekatan dengan kota, dianggap sebagai gunung yang paling qi (energi spiritual) di Korea. Itu juga merupakan jantung Gyeryongsan National Park. Pada 2010, jumlah penduduk kota itu 40.950. 
Modern history.
Gyeryong adalah salah satu kota terbaru kecuali untuk kota-kota baru di dekat Seoul. Penetapan sebagai kota dibuat pada tahun 2003, ketika itu pisah dari Nonsan.
Menurut data, kota Gyeryong dan daerah sekitarnya disebut "Yeonsan-Gun" pada tahun 1896. Setelah penjajahan Jepang, didirikan untuk Nonsan. Kemudian Gyeryong terpilih sebagai situs untuk militer. Pada tahun 1989, militer dan markas tentara, Gyeryongdae, pindah ke KotaGyeryong. Pada tahun 1991, ia ditunjuk sebagai daerah khusus oleh presiden. Kongres memilih dan memutuskan melalui tagihan legislatif khusus yang dibentuk kota Gyeryong
pada tanggal 30 Juni 2003. Enam bulan kemudian, kota resmi keluar.
Daerah saat ini disebut kota Gyeryong dikenal sangat Shindoan di antara penduduk yang lebih tua. Gyeryong juga dikenal sebagai kota satelit dari Daejeon karena kedekatan geografis.

</doc>
<doc id="1436360" url="?curid=1436360" title="Anna Gilbert">
Anna Gilbert

Anna Karina Gilbert juga dikenal dengan nama Anna Gilbert () merupakan seorang aktris berdarah Indonesia-Amerika. Ia pertama kali bermain di sinetron laga kolosal "Tutur Tinular Versi 2011" pada tahun 2011 yang ditayangkan Indosiar.

</doc>
<doc id="1436363" url="?curid=1436363" title="Waktu Vladivostok">
Waktu Vladivostok

Vladivostok Time (, "Vladivostokskoye vremya") atau VLAT, adalah zona waktu di Rusia yang diberi nama sesuai kota Vladivostok. Zona ini sebelas jam lebih cepat daripada UTC (UTC+11) dan tujuh jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+7).
Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+11 pada musim dingin dan UTC+12 pada musim panas, Waktu Vladivostok ditetapkan di zona UTC+11.
Basis data zona waktu IANA.
Di zone.tab basis data zona waktu IANA, zona-zona yang masuk dalam Waktu Vladivostok adalah:
Kota.
Kota yang dihuni lebih dari 100.000 jiwa yang berada di zona Waktu Vladivostok adalah:

</doc>
<doc id="1436364" url="?curid=1436364" title="Waktu Yakutsk">
Waktu Yakutsk

Waktu Yakutsk (YAKST) adalah zona waktu di Rusia yang letaknya sepuluh jam lebih cepat daripada UTC, dan enam jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK).
Zona waktu ini meliputi Republik Sakha (wilayah barat), Oblast Amur, dan Krai Zabaykalsky.
Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+11 pada musim dingin dan UTC+12 pada musim panas, Waktu Yakutsk ditetapkan di zona UTC+10.

</doc>
<doc id="1436365" url="?curid=1436365" title="Pasar Tunggal Penerbangan ASEAN">
Pasar Tunggal Penerbangan ASEAN

Kebijakan ASEAN Single Aviation Market akan membatalkan semua perjanjian jasa penerbangan unilateral, bilateral, dan multilateral yang sudah ada antar negara-negara anggota yang tidak sesuai dengan isi kebijakan tersebut.

</doc>
<doc id="1436366" url="?curid=1436366" title="Silverfly (maskapai penerbangan)">
Silverfly (maskapai penerbangan)

Silver Fly Sdn Bhd adalah maskapai penerbangan Malaysia yang beroperasi selama beberapa hari pada bulan Maret 2010 dan menghentikan penerbangan terjadwal regulernya sebelum Mei 2010.
Sejarah.
Pada bulan Agustus 2009, Silver Fly menandatangani perjanjian jasa penerbangan gabungan dengan Riau Airlines. Kedua maskapai bekerja sama mengoperasikan rute penerbangan antara Ipoh dan Medan menggunakan pesawat Fokker 50. Tidak lama kemudian perjanjian tersebut dibatalkan.
Silver Fly kemudian menyewa dua pesawat ATR 72-500 dari Berjaya Air. Penerbangan pertamanya ke Kota Baharu di Kelantan dilaksanakan tanggal 6 Maret 2010.
Perusahaan ini diluncurkan secara resmi pada 16 Maret 2010 di Bandar Udara Sultan Azlan Shah. Menteri Besar Perak, Datuk Seri Dr Zambry Abdul Kadir, meresmikan maskapai ini. Acara tersebut diiringi pendaratan pesawat De Havilland Canada Dash 7 yang disewa dari Berjaya Air dengan nomor registrasi 9M-TAH. Menurut "Ipoh Echo", penerbangan perdana maskapai ini merupakan penerbangan terakhir.

</doc>
<doc id="1436377" url="?curid=1436377" title="Waktu Irkutsk">
Waktu Irkutsk

Waktu Irkutsk (IRKST) adalah zona waktu di Rusia yang letaknya sembilan jam lebih cepat daripada UTC dan lima jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK).

</doc>
<doc id="1436378" url="?curid=1436378" title="Waktu Krasnoyarsk">
Waktu Krasnoyarsk

Waktu Krasnoyarsk (KRAT) adalah zona waktu yang letaknya delapan jam lebih cepat daripada UTC (UTC+8) dan empat jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+4). KRAT merupakan zona waktu resmi untuk Krai Krasnoyarsk, Khakassia, dan Tuva, wilayah di Siberia tengah dan timur.
Kawasan yang sebelumnya menggunakan zona waktu ini adalah Oblast Novosibirsk (sampai 1993; zona ini sebelumnya bernama "Waktu Novosibirsk" (NOVT/NOVST)) dan Oblast Kemerovo (sampai musim semi 2010). Kedua wilayah tersebut sekarang menggunakan Waktu Omsk (UTC+7/MSK+3).
Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+7 pada musim dingin dan UTC+8 pada musim panas, Waktu Krasnoyarsk ditetapkan di zona UTC+8.
Basis data zona waktu IANA.
Pengenal basis data zona waktu IANA untuk zona ini adalah Asia/Krasnoyarsk.

</doc>
<doc id="1436379" url="?curid=1436379" title="Waktu Yekaterinburg">
Waktu Yekaterinburg

Waktu Yekaterinburg (YEKT) adalah zona waktu yang letaknya enam jam lebih cepat daripada UTC (UTC+6) dan dua jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+2).
Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+5 pada musim dingin dan UTC+6 pada musim panas, Waktu Yekaterinburg ditetapkan di zona UTC+6.
Zona waktu ini berlaku di Distrik Federal Ural, Bashkortostan, Oblast Orenburg, dan Krai Perm di Distrik Federal Volga.

</doc>
<doc id="1436392" url="?curid=1436392" title="Arsinoe IV dari Mesir">
Arsinoe IV dari Mesir

Arsinoë IV (Greek: , antara tahun 68 dan 65 SM – 41 SM) merupakan putri bungsu Ptolemaios XII Auletes dengan ratu dan wakil pemimpin Mesir dari tahun 48 SM - 47 SM, membuatnya sebagai anggota terakhir Dinasti Ptolemaik Mesir kuno. Arsinoe IV adalah saudari tiri Kleopatra VII dan Ptolemaios XIII, memilik ayah yang sama dan berbeda ibu.
Sejarah.
Ketika Ptolemaios XII meninggal pada tahun 51 SM, ia meninggalkan keturunan, Ptolemaios dan Kleopatra sebagai pemimpin bersama Mesir, namun saudaranya segera menggulingkan Kleopatra dan memaksanya melarikan diri dari Iskandariyah. Ketika Julius Caesar tiba di Iskandariyah pada tahun 48 SM dan berpihak denga faksi Kleopatra, Arsinoë melarikan diri dari ibu kota dengan gurunya, kasim Ganymedes, dan bergabung dengan pasukan Mesir yang dibawah pimpinan Achillas, mengepung Iskandariyah. Achillas kemudian mengambil gelar Firaun. Ketika Achillas dan Ganymedes berselisih, Arsinoë membuat Achillas dieksekusi dan Ganymedes ditempatkan sebagai pemimpin. Ganymedes awalnya menikmati beberapa keberhasilan terhadap Romawi, namun para pejabat Mesir tidak begitu menyukainya. Dibawah dalih ingin berdamai, mereka bernegosiasi dengan Caesar untuk menukar Arsinoë untuk Ptolemaios XIII, yang akhirnya dibebaskan. Namun Ptolemaios melanjutkan perang sampai Romawi menerima bala bantuan dan ditimpa kekalahan yang menentukan atas Mesir.
Arsinoe kemudian ditransportasikan ke Roma, dimana 46 SM ia dipaksa untuk muncul di dalam kemenangan Caesar. Meskipun kebiasaan mencekik tahanan terkemuka dikemenangan ketika perayaan sudah berakhir, Caesar terpaksa mengampuni Arsinoe dan memberikan suaka di kuil Artemis, Ephesus. Arsinoe tinggal dikuil selama beberapa tahun, sambil terus mengawasi saudarinya Kleopatra, yang dianggap Arsinoe sebagai ancaman bagi kekuasaannya. Pada tahun 41 SM, atas dorongan Kleopatra, Markus Antonius memerintahkan pengeksekusian Arsinoë diatas tangga kuil, pelanggaran bera kuil dan tindakan skandal bagi Roma. Imam Megabyzus, yang menyambut Arsinoë dikedatangannya dikuil sebagai "Ratu", hanya diampuni ketika kedutaan dari Ephesus mengajukan permohonan ke Kleopatra.
Makamnya di Ephesus.
Pada tahun 1990 sebuah monumen bersegi delapan terletak dipusat Ephesus yang diusulkan oleh Hilke Thür, Akademi Ilmuan Austria sebagai makam Arsinoë. Seorang penulis dari The Times menggambarkan identifikasi kerangka sebagai "sebuah kemenangan atas dugaan kepastian". 
Meskipun tidak terdapat prasasti tetap dimakam tersebut, dapat bertanggal antara 50 sampai 20 SM. Pada tahun 1926 tubuh seorang wanita diperkirakan berusia 15–20 tahun ditemukan di dalam ruang pemakaman. Thür mengusulkan pengidentifikasian kerangka itu berdasarkan bentuk makam (segi delapan, seperti mercu suar Iskandariyah), penanggalan karbon dari tulang (antara 200- 20 SM), jenis kelamin kerangka, dan usia wanita muda itu pada saat meninggal. It is also claimed that the tomb contains Egyptian motifs, such as "papyri-bundle" columns.
Lainnya tetap kurang yakin mengenai identifikasi, misalnya, menunjukkan bahwa ia akan menjadi antara 8 dan 14 pada saat Caesar tiba di Iskandariyah, terlalu muda bagi seseorang untuk memimpin pemberontakan melawan Roma. Tindakannya di dalam perang singkat yang diikuti telah menyarankannya lebih tua dari itu. Sebagai akibat dari asumsi sebelumnya bahwa ia berusia lebih tua, tanggal kelahirannya biasanya ditempatkan di antara 68 SM dan 62 SM. yang membuatnya tidak mungkin baginya untuk menjadi wanita yang dikubur disegi delapan. Tanggal kelahiran Arsinoe tidak diketahui, bagaimanapun kemungkinan tetap bahwa ia sesungguhnya lebih muda dari yang diperkirakan, dan bahwa ia mungkin saja seorang pemimpin boneka daripada peserta aktif di dalam perang.
Tengkoraknya hilang di Jerman pada Perang Dunia II. Namun, Hilke Thuer memeriksa catatan lama dan foto-foto tengkorak yang sekarang hilang, dan menyimpulkan bahwa hal itu menunjukkan tanda-tanda campuran Afrika dan keturunan Mesir dicampur dengan fitur Yunani klasik – meskipun fakta bahwa Boas, Gravlee, Bernard dan Leonard dan lain-lain telah menunjukkan bahwa pengukuran tengkorak bukan indikator yang dapat diandalkan ras. Afrosentris telah mengklaim bahwa Kleopatra VII berkulit hitam, terlepas dari fakta bahwa:
Jika monumen tersebut adalah makam Arsinoë, ia adalah satu-satunya anggota Dinasti Ptolemaik yang mayatnya telah ditemukan. Forensik/analisis arkeologi tentang asal usul dari kerangka dan makam itu sedang berlangsung.

</doc>
<doc id="1436422" url="?curid=1436422" title="Boca Raton, Florida">
Boca Raton, Florida

Boca Raton adalah kota di Palm Beach County, Florida, Amerika Serikat

</doc>
<doc id="1436424" url="?curid=1436424" title="Bytecode Java">
Bytecode Java

Bytecode Java adalah bentuk perintah yang dieksekusi oleh mesin virtual java. Setiap bytecode opcode memiliki panjang satu byte, meskipun beberapa ada yang memerlukan parameter, yang menyebabkan beberapa perintah bersifat multibyte. Tidak semua ke 256 opcode yang digunakan. 51 di antaranya dicadangkan untuk penggunaan pada masa depan. Selain itu, Sun Microsystems, pengembang asli platform Java, telah menyisihkan tiga opcode untuk tidak digunakan secara permanen.
Contoh.
Misalnya untuk kode Java berikut:

</doc>
<doc id="1436455" url="?curid=1436455" title="Story of My Life (lagu One Direction)">
Story of My Life (lagu One Direction)

"Story of My Life" adalah lagu rekaman dari boy band Inggris-Irlandia, One Direction. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 2013 oleh Syco Music dan Columbia Records sebagai single kedua dari album ketiga grup ini, "Midnight Memories" (2013). Ditulis oleh Jamie Scott, Caolan Dooley, John Ryan dan One Direction, dan diproduseri oleh Bunetta dan Ryan, lagu ini direkam pada tahun 2013 dan memiliki durasi sepanjang 4 menit 6 detik.

</doc>
<doc id="1436478" url="?curid=1436478" title="Gempa bumi Kebumen 2014">
Gempa bumi Kebumen 2014

Gempa bumi Kebumen 2014 adalah gempa bumi yang terjadi pada 25 Januari 2014 pada pukul 12:14 WIB dengan kedalaman gempa 48 km serta intensitas gempa 6,5 SR yang berpusat di 104 Km Barat Daya Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Guncangan gempa ini dirasakan di lima provinsi di pulau Jawa, yaitu DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Yogyakarta. Guncangan terkuat dirasakan di Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Kebumen.
Gempa disebabkan pertemuan lempeng Indo Australia dan Eurasia yang kemudian melakukan pelepasan energi Gempa ini menyebabkan puluhan rumah dan sarana ibadah rusak diberbagai daerah. Kebumen sendiri sebagai pusat gempa tidak banyak mengalami kerusakan. Kerusakan parah terjadi di Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Banyumas
Kerusakan.
Sebagai akibat dari gempa ini sebuah masjid di Kranggan, Pekuncen, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah rusak berat. Adapun, bahagian-bahagian yang rusak itu adalah kubah masjid yang berdiameter 10 m ambruk dan bagian depan tembok masjid banyak yang retak. Kerugian masjid ini diperkirakan Rp 300 juta. Menurut warga yang berdiam di sekitar masjid, "Kondisinya tidak memungkinkan jika direnovasi bagian yang ambruk saja."

</doc>
<doc id="1436485" url="?curid=1436485" title="Hantu Anak Rumah Prapanca">
Hantu Anak Rumah Prapanca

Hantu Anak Rumah Prapanca adalah film horor Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Cerita tentang sebuah pasutri muda beranak satu, Diego dan Suzana. Mereka menempati rumah atas permintaan dari sahabatnya yang terletak di kawasan Prapanca. Meski rumah ini terkenal angker karena konon kisahnya pernah ada anak kecil yang meninggal ketika jatuh ke dalam kuali yang sedang merebus kentang.
Setelah menempati rumah itu, hal-hal yang aneh pun mulai terjadi. Mereka mendapat terror dari hantu anak itu yang dikenal sebagai hantu anak kentang. Meski awalnya sang suami tak percaya akan hal-hal yang bersifat gaib/tahyul, tetapi terror yang berlangsung terus-terusan akhirnya membuat pasangan ini melewati setiap hari dan malam mereka dengan rasa yang penuh takut.
Selain dari teror-teror itu, rumah itu sering di kelilingi bau-bau kentang yang sedang direbus. Sehingga pada satu kelak, mereka menggunakan jasa paranormal untuk membersihkan roh-roh yang ada di dalam rumah itu. Namun hal itu pun gagal dan hantu anak itu masih tetap meneror penduduk di rumah itu.

</doc>
<doc id="1436488" url="?curid=1436488" title="Cinta Pertamaku">
Cinta Pertamaku

Cinta Pertamaku adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 6 Februari 2014.
Sinopsis.
Elang, seorang siswa SMA kelas 2, terdeteksi menderita lymphoblastic Leukemia. Untuk menyenangkan Elang di akhir hidupnya, Luna dan Trian sahabat Elang selalu berusaha mengikuti semua keinginan Elang. Sampai Elang mengungkapkan keinginannya untuk mendapat ciuman pertama dari cinta pertamanya.
Luna dan Trian kebingungan, Apalagi Target yang diincar Elang adalah Maura, kakak kelas mereka yang sudah punya pacar. Tapi saat melihat Elang yang sekarat, Luna dan Trian pun bersedia mengejar cinta Maura.
Tapi saat Elang mulai jalan dengan Maura, Luna malah merasa cemburu dan kesal. Luna sadar, kalo dia sebenarnya menyayangi Elang lebih dari sahabat. Luna Mencintai Elang, Luna bahkan membuat seribu bangau dari kertas untuk kesembuhan Elang. Tapi Luna tidak berani menyatakan rasa cintanya pada Elang. Luna lebih memilih menjauhi Elang dan membiarkan Elang dekat dengan Maura.
Sementara itu, Saat akan mencium Maura, Elang sadar kalo Maura bukan cinta pertamanya. Disaat keadaannya semakin parah, Elang mengungkapkan perasaannya pada Luna.

</doc>
<doc id="1436491" url="?curid=1436491" title="BBC World News America">
BBC World News America

BBC World News America adalah program berita yang diproduksi oleh BBC World News, yang ditujukan untuk pemirsanya yang di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1436495" url="?curid=1436495" title="Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1979">
Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1979

Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1979 adalah edisi ke-2 dari Piala Dunia U-20 FIFA, diselenggarakan di Jepang sejak 26 Agustus s.d. 7 September 1979. Turnamen dilaksanakan di 4 "venue" — Kobe, Omiya, Tokyo, and Yokohama — dimana terdapat 32 pertandingan, lebih banyak 4 pertandingan karena penambahan babak perempat final pada babak gugur. Pemenangnya adalah Argentina, mengalahkan Uni Soviet dengan skor 3–1, dalam pertandingan final yang diselenggarakan di Stadion Olimpiade Tokyo.
Skuat.
For a list of all squads that played in the final tournament, see "1979 FIFA World Youth Championship squads".

</doc>
<doc id="1436503" url="?curid=1436503" title="Catherine Samba-Panza">
Catherine Samba-Panza

Catherine Samba-Panza () adalah Presiden Republik Afrika Tengah dan wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Prior to becoming president, she was appointed Mayor of Bangui from May 2013.

</doc>
<doc id="1436525" url="?curid=1436525" title="Koleksi Kasus Sherlock Holmes">
Koleksi Kasus Sherlock Holmes

Koleksi Kasus Sherlock Holmes adalah kumpulan cerita pendek terakhir Sherlock Holmes karangan Arthur Conan Doyle, yang pertama kali dipublikasikan dalam The Strand Magazine antara Oktober 1921 - April 1927.
Penjelasan.
Hak cipta berakhir pada tahun 1980 di Kanada, 2000 di Britania Raya, namun untuk AS pada tahun 2016-23
Dalam buku ini terdapat tiga cerita yang tidak dinarasikan oleh Watson sebagaimana cerita Sherlock Holmes kebanyakan. "Batu Mazarin" dinarasikan oleh orang ketiga, karena diadaptasi dari drama panggung di mana Watson hampir tidak muncul. "Prajurit Berwajah Pucat" dan "Surai Singa" dinarasikan oleh Holmes sendiri, yang terjadi setelah dia pensiun.
Teks.
Teks penuh di Wikilivres.
Wikilivres disimpan di Kanada, dimana buku penuh sudah tidak memiliki hak cipta.

</doc>
<doc id="1436537" url="?curid=1436537" title="Stasiun Blora">
Stasiun Blora

Stasiun Blora (BLA) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Tempelan, Blora, Blora. Stasiun ini dibangun pada tahun 1894 oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), salah satu perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. 
Awalnya stasiun ini merupakan stasiun buntu, hanya ada rel kereta ke timur arah Wirosari. Namun pada tahun 1904, SJS membangun jalur ke arah Rembang di sebelah utara dan ke arah Cepu di selatan. Pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh pemerintah Republik Indonesia setelah Indonesia merdeka dan diberikan ke Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan kereta api Indonesia yang baru dibentuk yang kini telah berubah nama menjadi PT Kereta Api Indonesia. 
Stasiun ini masih beroperasi hingga tahun 1987. Karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya dan prasarna yang sudah sangat tua, stasiun dan jalurnya ditutup. Kini stasiun ini menjadi sebuah pasar tradisional. Bangunan stasiun ini sekarang tinggal atapnya, sisa-sisa relnya pun sudah menjadi sangat sedikit. Sementara itu dipo lokomotif yang berada di sebelah timurnya malah dijadikan paberik batako.

</doc>
<doc id="1436556" url="?curid=1436556" title="Edi Subaktiar">
Edi Subaktiar

Edi Subaktiar () adalah seorang pemain bulu tangkis asal Indonesia. Ia merupakan pemain asal klub PB Djarum yang sekarang menjadi salah satu atlet Pelatnas Cipayung. Ia merupakan peraih medali emas Kejuaraan Dunia Yunior BWF 2012 bersama Melati Daeva Oktaviani. Ia saat ini dipasangkan dengan Gloria Emanuelle Widjaja di nomor Ganda Campuran.
Prestasi Tingkat Internasional.
Ganda Campuran
Ganda Putra

</doc>
<doc id="1436581" url="?curid=1436581" title="Inne Azri">
Inne Azri

Inne Azri () merupakan seseorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron pertamanya seperti "Jangan Berhenti Mencintaiku".

</doc>
<doc id="1436609" url="?curid=1436609" title="Perkakas tangan">
Perkakas tangan

Perkakas tangan adalah alat-alat tangan yang digunakan dengan kekuatan tangan manual (tenaga manusia) dan bukan dengan mesin (seperti halnya "power tool"). Beberapa contoh peralatan tangan adalah palu, kunci pas, tang, obeng dan pahat. Perkakas tangan umumnya tidak terlalu berbahaya jika dibandingkan dengan perkakas elektrik.

</doc>
<doc id="1436610" url="?curid=1436610" title="Fandry Imbiri">
Fandry Imbiri

Fandry Imbiri () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Semen Padang FC di Indonesia Soccer Championship.
Karier.
Klub.
Ia membuat debutnya untuk Persipura Jayapura dalam pertandingan melawan Persita Tangerang pada 15 September 2013, walaupun hanya sebagai pemain pengganti.
Internasional.
Pada tahun 2013, ia tercatat sebagai salah seorang pemain di antara 40 pemain seleksi pertama Indonesia U-23 untuk mengikuti turnamen SEA Games.

</doc>
<doc id="1436619" url="?curid=1436619" title="Dominggus Fakdawer">
Dominggus Fakdawer

Dominggus Fakdawer () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia bermain untuk Persita Tangerang.

</doc>
<doc id="1436624" url="?curid=1436624" title="Pemrograman melalui udara">
Pemrograman melalui udara

Pemrograman melalui udara (Inggris: Over-the-air programming) mengacu pada berbagai metode mendistribusikan update baru software, pengaturan konfigurasi, dan bahkan memperbarui kunci enkripsi untuk perangkat seperti ponsel, set-top box atau peralatan komunikasi suara aman (terenkripsi radio 2-arah). Salah satu fitur penting dari OTA adalah bahwa satu lokasi pusat dapat mengirim pembaruan ke semua Pengguna; yang tidak mampu menolak, kekalahan, atau mengubah pembaruan itu, dan itu berlaku segera untuk semua orang di Channel. Pengguna bisa "menolak" OTA tetapi "Channel Manager" juga bisa menendang mereka dari Channel (secara otomatis).

</doc>
<doc id="1436682" url="?curid=1436682" title="Stasiun Cireungas">
Stasiun Cireungas

Stasiun Cireungas(CRG) adalah stasiun kereta api yang berada di Bencoy, Cireunghas, Sukabumi. Saat ini stasiun ini melayani Kereta api Siliwangi relasi Bogor Paledang-Sukabumi-Cianjur pp . Stasiun yang mempunyai 2 jalur kereta api ini masih memakai sinyal mekanik dan merupakan stasiun kereta api paling timur di Kabupaten Sukabumi. Ke arah timur stasiun ini terdapat Terowongan Lampegan yang merupakan terowongan tertua di Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1436684" url="?curid=1436684" title="Rhema Marvanne">
Rhema Marvanne

Rhema Marvanne () adalah seorang penyanyi dan aktris dari Carrollton, Texas, Amerika Serikat.
Kehidupan Awal.
Rhema Marvanne lahir September 15, 2002. Ayahnya adalah Teton Voraritskul dan ibunya adalah Wendi Marvanne. Dia lahir di Rumah Sakit Trinity di Dallas, Texas. Dia dibawa ke istilah tapi masih sangat kecil. Rhema tertimbang £ 4,11 dan harus tinggal di NICU selama tiga minggu sebelum dia dibawa pulang. Rhema dibaptis pada tahun 2009 dan keluarganya menghadiri Gereja Cabang di Plano, Texas. Kakek dari pihak ayahnya, Chai Voraritskul, adalah seorang imigran dari Thailand
Karier.
Rhema mulai bernyanyi saat yang sama ia mulai berbicara . Pada tahun 2009 , Rhema mendapatkan ketenaran internet pada usia enam setelah merekam lagu pertamanya , " Amazing Grace " . Dia muncul di Maury Povich Tampilkan Paling Berbakat Anak 2010, dan acara Korean Star King . [ 3 ] Dia mengambil inspirasi dari ibunya , Wendi Marvanne , yang meninggal akibat kanker ovarium pada tanggal 8 November 2008, pada usia 36 . [ 4 ] [ 5 ]
Rhema muncul di Maury Povich acara menyoroti anak-anak paling berbakat dan muncul di International News melalui Supreme Master TV - satelit global yang ditunjukkan di 44 negara dalam 60 bahasa . Dia membukukan Album nya di Nashville . Lagu nya yang dijual di iTunes , Amazon.com serta melalui website -nya Toko Resmi . Dia baru-baru ini mencatat Doa dengan Terry Putih dan musisi dari Nashville Symphony dan baru-baru ini merilis nya Natal Album , All Seasons . Dia juga tampil di 20/20 ABC , Fox News, CBS , CBN , TBN serta pada Daystar .
Dia muncul di Gerard Butler tahun 2011 film drama Machine Gun Preacher dirilis pada musim gugur 2011 (a Lionsgate Film )
Kehidupan Pribadi.
Selama waktu luangnya Rhema menikmati bermain dengan teman-temannya, bermain di luar, bermain dengan boneka dan menonton film.

</doc>
<doc id="1436707" url="?curid=1436707" title="Lucian Adams">
Lucian Adams

Lucian Adams () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan karena keberaniannya menghancurkan beberapa posisi senjata mesin musuh sendirian dan membantu pasukan AS membangun kembali lini persediannya. Aksi tersebut dilakukan saat Adams menjabat sebagai Staff Sergeant dalam Angkatan Darat Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1436713" url="?curid=1436713" title="Harold C. Agerholm">
Harold C. Agerholm

Harold C. Agerholm () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya menyerang pertahananan Jepang di Saipan, Marianas Islands, dan di saat bersamaan menyelamatkan rekan-rekannya yang terluka. 
Ia mengendarai sebuah ambulan dan berhasil menyelamatkan sekitar 45 orang korban luka selama tiga jam. Ia tewas di tangan penembak jitu ketika berusaha menyelamatkan dua orang marinir. Aksi tersebut dilakukan saat Agerholm menjabat sebagai Private First Class dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1436714" url="?curid=1436714" title="Jan Rot">
Jan Rot

Jan Rot (lahir 25 Desember 1957, Makassar) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Belanda yang terkenal di Belanda untuk banyak terjemahan untuk lagu, pop serta klasik. Terjemahan Belanda untuk Bach St.Matthews Passion memuncak Paskah 2006 pada chart popalbum Belanda.

</doc>
<doc id="1436718" url="?curid=1436718" title="Beauford T. Anderson">
Beauford T. Anderson

Beauford T. Anderson () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya menyelamatkan rekan-rekannya saat pasukan Jepang menyerang dari posisi belakang.
Ia memerintahkan rekan-rekannya berlindung di sebuah area perkuburan tua sementara ia bertahan dan menembaki tentara Jepang yang datang. Ia juga melempar kembali mortar yang gagal meledak dan membunuh beberapa tentara Jepang. Secara total, 25 tentara Jepang terbunuh karena keberanian Anderson. Peristiwa ini terjadi di Okinawa saat Anderson menjabat sebagai Second Lieutenant dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1436721" url="?curid=1436721" title="Yanina Wickmayer">
Yanina Wickmayer

Yanina Wickmayer (lahir 20 Oktober 1989 di Lier, Belgia) adalah pemain tenis profesional Belgia yang saat ini menduduki peringkat nomor 40 dunia. Dia mencapai peringkat karier tertinggi dunia no. 12 pada tanggal 19 April 2010. Dia juga dikenal untuk mencapai semifinal di AS Terbuka 2009.

</doc>
<doc id="1436722" url="?curid=1436722" title="Richard B. Anderson">
Richard B. Anderson

Richard B. Anderson () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya memeluk geranat yang akan meledak dan menyelamatkan tiga temannya di Roi Island, Kwajalein Atoll, Kepulauan Marshall. Ia tewas dalam peristiwa ini. Aksi tersebut dilakukan saat Anderson menjabat sebagai Private First Class dalam Angkatan Laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1436735" url="?curid=1436735" title="Simon Petrus Lili Tjahjadi">
Simon Petrus Lili Tjahjadi

Pastor Simon Petrus Lili Tjahjadi, Pr () adalah Rektor Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta.

</doc>
<doc id="1436736" url="?curid=1436736" title="Kami-sama">
Kami-sama

Kami-sama bisa tertuju pada:

</doc>
<doc id="1436739" url="?curid=1436739" title="Albertus Magnus Tan Thian Sing">
Albertus Magnus Tan Thian Sing

Pastor Albertus Magnus Tan Thian Sing, MSF (lahir di Semarang, Jawa Tengah, 1948) adalah Pastor Paroki St Paulus Miki, Salatiga.
Latar Belakang.
Ia lahir di Semarang 1948 dalam keluarga Katolik. Masuk Seminari
Mertoyudan 1960–1967. Novisiat dalam Kongregasi MSF 1968. Studi di
FTW Kentungan Yogyakarta 1969–1974. Tahbisan imam 3 Desember
1974 di Yogyakarta. Karya imamat dari tahun 1975 di paroki, rumah
formatio, dan dalam kepemimpinan tarekat. Sekarang membantu
pelayanan retret, loka karya, menjadi anggota tim nara sumber BKBLII.
Bidang area pelayanan yang diminati: area pengembangan hidup dan
pribadi dengan perspektif a.l. segi rohani.

</doc>
<doc id="1436743" url="?curid=1436743" title="Teberau">
Teberau

Kata Teberau diterjemahkan dari bahasa Ibrani: suph, yang secara literal berarti gelagah atau rumput tinggi yang hidup di tempat yang berair. Teberau tumbuh di tempat yang bisa menahan air, seperti di rawa-rawa, di tepi danau, di tepi sungai, di delta, dan di lahan yang basah, bahkan di tepi laut.
Teberau adalah sejenis tanaman air yang termasuk kategori atau keluarga rumput-rumputan. Tingginya bervariasi antara 1,5-5 meter. Teberau tumbuh dengan cepat dan mendesak tanaman lain sehingga di tempat tertentu sering disebut gulma yang berati tumbuhan yang termasuk bangsa rumput yang mengganggu bagi kehidupan tanaman utama atau singkatnya "tumbuhan pengganggu".
salah satu jenis teberau yaitu papirus dapat digunakan untuk bahan bangunan, tongkat, dan keranjang. Teberau juga berfungsi sebagai penahan erosi karena akar teberau cukup kuat memegang tanah.

</doc>
<doc id="1436749" url="?curid=1436749" title="Penyakit Torch">
Penyakit Torch

TORCH adalah singkatan dari (Toxoplasma, Rubella, Cytomegalovirus (CMV) dan Herpes simplex virus yang terdiri dari HSV1 dan HSV 2 serta kemungkinan oleh virus lain (Other virus) yang dampak klinisnya lebih terbatas (misalnya Measles, Varicella, Echovirus, Mumps, virus Vaccinia, virus Polio dan virus Coxsackie-B).
Penyebab.
Penyebab utama dari virus dan parasit TORCH adalah hewan yang ada di sekitar kita seperti ayam, kucing, burung, tikus, merpati, kambing, sapi, anjing, babi dan lainnya. Virus ini juga dapat disebabkan oleh perantara (tidak langsung) seperti memakan sayuran, daging setengah matan dan lainnya.
Gejala Umum.
Beberapa tanda kemunculan virus TORCH adalah :
Toxo bukanlah penyakit yang menular kepada pasangan, tetapi ia menular pada keturunan. Bisa jadi anak pertama dan kedua sehat, tetapi anak ketiga cacat atau mengalami epilepsy dan autisme. Tetapi yang sesungguhnya jika dilakukan tes laboratorium, baik anak pertama maupun anak kedua sesungguhnya turut terinfeksi.
Penyakit ini, orang sering menyebutnya dengan Campak Jerman. Pada kasus Rubella, ibu hamil tidak mengalami keguguran atau bayinya meninggal saat lahir, tetapi yang sering terjadi adalah bayi yang dilahirkan mengalami glukoma atau kebutaan, kerusakan pada otak atau pengapuran pada otak, bibir sumbing, tunarungu atau sulit bicara.
Pada pengidap CMV, ibu hamil akan mengalami keguguran terus menerus, atau bayi yang dikandungnya lahir dalam keadaan cacat fisik, seperti hidrosepalus, pembesaran atau pengecilan kepala, lahir dengan usus ke luar, tubuh transparan, atau kaki dan tangan nya jadi bengkok.
Kemunculan ditandai dengan bintik-bintik pada tubuh, pada slat genital, atau alat kelamin. Seorang yang mengidap herpes, disamping kesakitan juga terasa panas. Bagi wanita hamil sering keguguran atau bayinya lahir dalam keadaan cacat.
Toxo, Rubella, CMV, Herpes dapat menyebabkan rusaknya vertilitas pada ibu hamil. Sel telur maupun inti sel pada ibu hamil dirusak oleh virus tersebut sehingga sel telurnya mengecil dan tidak bisa dibuahi. Pada ibu hamil dapat menyebabkan terbentuknya mioma, penyumbatan atau pelengketan, sehingga sel telur tidak bisa dibuahi dan mengakibatkan sulit hamil.
Toxo tidak menular pada pasangan, sedangkan Rubella, CMV dan Herpes bisa menular karena virus. Penularan bisa terjadi melalui hubungan sex, air liur, keringat, urin, darah dan ASI sehingga apabila wanita mengalami Rubella, CMV dan Herpes maka suaminya pun dapat tertular.
Sulit kehamilan disebabkan karena virus tersebut telah memperburuk kualitas spermatozoa karena kekentalan yang sudah berubah menjadi cair, volume yang seharusnya 5 CC menjadi 3 CC dan gerakan nya pun sudah berubah. Biasanya TORCH menyerang pada saraf otak, mata dan gerak.
Obat Medis.
Jenis obat yang diyakini medis bisa menyembuhkan TORCH seperti :
Namun, obat-obatan tersebut belum bisa menghilangkan virus ini hingga ke tingkat negatif dan pengobatan membutuhkan waktu yang lama dan continue
Cara Penularan.
Penularan TORCH pada manusia dapat dilakukan melalui 2 cara yaitu secara aktif (didapat) dan secara pasif (bawaan). Penularan secara aktif terjadi bila menelan oosista dan sista, sedangkan penularan pasif terjadi melalui plasenta dari ibu ke anak (Wishnuwardhani, 1990). Penularan secara aktif dapat disebabkan beberapa hal :
Diagnosa.
Proses diagnosa medis dilakukan oleh seorang ahli kesehatan dengan melihat gejala klinis dan juga diagnosa laboratorik (pendukung) seperti ECG, CT scan, MRI, X-Ray, dan serum darah. Ambang batas kadar antibody untuk penyakit TORCH bila diamati dengan reagen Immuno Assay (ELISA) dari Medic Biotech. Inc. San Carlos, USA adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1436763" url="?curid=1436763" title="Sky News Sunrise">
Sky News Sunrise

Sky News Sunrise adalah program berita pagi Britania Raya yang tayang di Sky News pada 06:00-09:00 pada hari kerja dan 6:00-10:00 pada akhir pekan. Program ini pertama kali ditayangkan pada Februari 1989. Sejak Februari 2007, edisi hari kerja acara diberi judul "Sunrise with Eamonn Holmes", sebagai Holmes saat memandu program sendiri, dibantu dengan update berita dengan Charlotte Hawkins. Edisi hari Jumat sampai Minggu diberi judul "Sunrise with Stephen Dixon".

</doc>
<doc id="1436780" url="?curid=1436780" title="Tanjung Agung Raya, Kedamaian, Bandar Lampung">
Tanjung Agung Raya, Kedamaian, Bandar Lampung

Tanjung Agung Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Tanjung Agung yang berada di kecamatan Tanjung Karang Timur.

</doc>
<doc id="1436781" url="?curid=1436781" title="Bumi Kedamaian, Kedamaian, Bandar Lampung">
Bumi Kedamaian, Kedamaian, Bandar Lampung

Bumi Kedamaian adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436782" url="?curid=1436782" title="Kalibalau Kencana, Kedamaian, Bandar Lampung">
Kalibalau Kencana, Kedamaian, Bandar Lampung

Kalibalau Kencana adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Kedamaian dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Sukabumi.

</doc>
<doc id="1436783" url="?curid=1436783" title="Tanjung Baru, Kedamaian, Bandar Lampung">
Tanjung Baru, Kedamaian, Bandar Lampung

Tanjung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Kedamaian dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Sukabumi.

</doc>
<doc id="1436791" url="?curid=1436791" title="Gulak Galik, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Gulak Galik, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Gulak Galik adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436792" url="?curid=1436792" title="Kupang Kota, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Kupang Kota, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Kupang Kota adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436793" url="?curid=1436793" title="Kupang Raya, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Kupang Raya, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Kupang Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436794" url="?curid=1436794" title="Kupang Teba, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Kupang Teba, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Kupang Teba adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.
Wilayah kelurahan ini berbatasan dengan wilayah kelurahan-kelurahan lain di Kecamatan Teluk Betung Utara, Kora Bandar Lampung, di antaranya :
Adapun jalan utama yang melintasi wilayah Kelurahan Kupang Teba ini ialah Jalan Salim Batu Bara dan sebagian Jalan Cipto Mangun Kusumo di sebelah utara. Kelurahan Kupang Teba sejak dahulu telah terkenal sebagai salah satu sentra penjual makanan khas Sumatera Selatan, yaitu Pempek, yang mana sepanjang perlintasan Jalan Salim Batu Bara banyak sekali ruko-ruko maupun rumah-rumah makan yang khusus menjual Pempek. Bahkan Pempek Kupang telah menjadi trade mark selain Pempek Palembang yang telah terlebih dahulu terkenal di nusantara.
Sama halnya dengan penduduk di wilayah kelurahan-kelurahan di Kota Bandar Lampung lainnya, Kelurahan Kupang Teba adalah suatu daerah yang memiliki sifat sangat Heterogen atau dihuni oleh berbagai macam suku bangsa (Etnis), budaya, bahasa, dan Agama, meskipun dalam hal ini terdapat mayoritas, antara lain dapat di jabarkan secara singkat sebagai berikut :
a. Suku Bangsa : Serang Banten (Sebagai mayoritas masyarakat yang menghuni wilayah Kelurahan Kupang Teba), Lampung, Palembang, Jawa, China. Bebrapa penduduk yang bersuku : Jawa, Sunda, Padang, Batak, Arab serta Bali.
b. Adat Budaya : Sangat di pengaruhi oleh keragaman suku bangsa. Di Wilayah Kelurahan Kupang Teba penerapan system adat dan budaya yang sesuai dengan karakteristik etnis, telah menipis. Hal ini di karenakan berbaurnya etnis-etnis seperti yang telah di jelaskan sebelumnya, serta tingkat toleransi masyarakat yang begitu tinggi dalam penerimaan. Namun sesekali, masih sering di jumpai berbagai pelaksanaan kegiatan yang berbau adat dan budaya seperti dalam acara Perkawinan dengan mengguinakan adat istiadat Banten dan Lampung. Selain itu, wilayah Kelurahan Kupang Teba setiap tahun selalu mengadakan acara-acara keagamaan yang di kaitkan dengan budaya, seperti arak-arakan Maulid Nabi Besar Muhammad SAW, arak-arakan saat berakhirnya Bulan Ramadhan, dan lain-lain.
c. Bahasa : Mayoritas penggunaan bahasa yang di pakai oelh penduduk Kelurahan Kupang Teba ialah Bahasa Indonesia.
d. Agama : Mayoritas Masyarakat Kelurahan Kupang Teba memeluk Agama Islam, dan sebagian kecil beragama Kristen Protestan, Kristen Katolik, Budha, serta Hindu.
2. Perekonomian

</doc>
<doc id="1436795" url="?curid=1436795" title="Pengajaran, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Pengajaran, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Pengajaran adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436796" url="?curid=1436796" title="Sumur Batu, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Sumur Batu, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Sumur Batu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436817" url="?curid=1436817" title="Gunung Mas, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung">
Gunung Mas, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung

Gunung Mas adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Selatan, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Teluk Betung Utara.

</doc>
<doc id="1436820" url="?curid=1436820" title="Sumur Putri, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung">
Sumur Putri, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung

Sumur Putri adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Selatan, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Teluk Betung Utara.

</doc>
<doc id="1436825" url="?curid=1436825" title="Karang Maritim, Panjang, Bandar Lampung">
Karang Maritim, Panjang, Bandar Lampung

Karang Maritim adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436826" url="?curid=1436826" title="Panjang Selatan, Panjang, Bandar Lampung">
Panjang Selatan, Panjang, Bandar Lampung

Panjang Selatan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436827" url="?curid=1436827" title="Panjang Utara, Panjang, Bandar Lampung">
Panjang Utara, Panjang, Bandar Lampung

Panjang Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436828" url="?curid=1436828" title="Pidada, Panjang, Bandar Lampung">
Pidada, Panjang, Bandar Lampung

Pidada adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436829" url="?curid=1436829" title="Srengsem, Panjang, Bandar Lampung">
Srengsem, Panjang, Bandar Lampung

Srengsem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436836" url="?curid=1436836" title="Lumba-lumba sungai">
Lumba-lumba sungai

Lumba-lumba sungai adalah kategori nontaxonomic yang termasuk satu dari beberapa spesies baru yang punah dari lumba-lumba yang berada di sungai air tawar dan muara. Mereka menempati wilayah Asia dan Amerika Selatan. Semua anggota kelompok yang sebelumnya diklasifikasikan dalam cetacean superfamili dari Platanistoidea, namun studi molekular menunjukkan bahwa lumba-lumba sungai tidak membentuk clade. Empat spesies hidup di sungai air tawar. Spesies kelima, La Plata dolphin, tinggal di air asin muara dan dekat pantai lingkungan laut.
Namun, secara ilmiah digolongkan dengan lumba-lumba sungai Amerika Selatan bukan di keluarga lumba-lumba laut. Sebaliknya, "Sotalia fluviatilis" diklasifikasikan dengan lumba-lumba laut meskipun hanya ditemukan dalam Cekungan Amazon.
Ciri-ciri.
Lumba-lumba sungai terbesar biasanya tumbuh hingga 2,4 meter (8 kaki), tetapi sebagian besar hewan terlihat lebih kecil. Lumba-lumba sungai mungkin putih, pink, kuning, coklat, abu-abu, atau hitam.

</doc>
<doc id="1436842" url="?curid=1436842" title="Bumi Raya, Bumi Waras, Bandar Lampung">
Bumi Raya, Bumi Waras, Bandar Lampung

Bumi Raya (sebelumnya bernama Pecoh Raya) adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bumi Waras, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kelurahan ini bernama Pecoh Raya yang berada di kecamatan Teluk Betung Selatan.

</doc>
<doc id="1436844" url="?curid=1436844" title="Way Kuala, Bumi Waras, Bandar Lampung">
Way Kuala, Bumi Waras, Bandar Lampung

Way Kuala adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bumi Waras, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436846" url="?curid=1436846" title="Kota Karang, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Kota Karang, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Kota Karang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.

</doc>
<doc id="1436847" url="?curid=1436847" title="Kota Karang Raya, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Kota Karang Raya, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Kota Karang Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436848" url="?curid=1436848" title="Kuripan, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Kuripan, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Kuripan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436850" url="?curid=1436850" title="Negeri Olok Gading, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Negeri Olok Gading, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Negeri Olok Gading adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436851" url="?curid=1436851" title="Sukarame II, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Sukarame II, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Sukarame II adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436852" url="?curid=1436852" title="Keteguhan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Keteguhan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Keteguhan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.

</doc>
<doc id="1436858" url="?curid=1436858" title="Sukamaju, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Sukamaju, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Sukamaju adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.

</doc>
<doc id="1436863" url="?curid=1436863" title="Perwata, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Perwata, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Perwata adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.

</doc>
<doc id="1436864" url="?curid=1436864" title="Bakung, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Bakung, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Bakung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436866" url="?curid=1436866" title="Batu Putuk, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Batu Putuk, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Batu Putuk adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Teluk Betung Utara.

</doc>
<doc id="1436869" url="?curid=1436869" title="Way Tataan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Way Tataan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Way Tataan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436879" url="?curid=1436879" title="Gedong Air, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Gedong Air, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Gedong Air adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436884" url="?curid=1436884" title="Sukajawa, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Sukajawa, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Sukajawa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436887" url="?curid=1436887" title="Sukajawa Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Sukajawa Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Sukajawa Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436888" url="?curid=1436888" title="Kelapa Tiga Permai, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Kelapa Tiga Permai, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Kelapa Tiga Permai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Kelapa Tiga yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.

</doc>
<doc id="1436890" url="?curid=1436890" title="Susunan Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Susunan Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Susunan Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436897" url="?curid=1436897" title="Gunung Agung, Langkapura, Bandar Lampung">
Gunung Agung, Langkapura, Bandar Lampung

Gunung Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436898" url="?curid=1436898" title="Sukadanaham, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Sukadanaham, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Sukadanaham adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436899" url="?curid=1436899" title="Edwin Herbert Land">
Edwin Herbert Land

Edwin Herbert Land adalah penemu kamera polaroid (kamera langsung jadi), pendiri Polaroid Corporation, serta tokoh dalam sejarah fotografi industri. Land merupakan seorang ilmuwan yang memiliki lebih dari 500 paten atas penemuan, terutama di bidang optik. Atas jasa-jasanya, Land menerima Medal of Freedom, penghargaan tertinggi yang diberikan kepada warga sipil di Amerika Serikat.
Kehidupan Pribadi.
Edwin Land adalah anak laki-laki satu-satunya dari pasangan Harry and Martha Land. Ayahnya adalah seorang tuan tanah dan penjual logam. Pada masa mudanya, Edwin Land sering membaca buku mengenai Fisika Optik yang ditulis oleh Robert W. Wood, terutama bagian mengenai polarisasi cahaya. Setelah lulus dari Norwich Free Academy, Land melanjutkan studinya di Harvard College dengan niat untuk meneliti tentang polarisasi cahaya. Setelah tahun pertama belajar di Harvard, Land memutuskan untuk berhenti sekolah dan berkonsentrasi untuk menemukan cara menghasilkan teknologi polarisasi murah dan efisien yang di kemudian hari disebut sebagai Polaroid. Sejak itu, ia meneruskan belajar di Perpustakaan Umum New York (New York Public Library). Meskipun tidak pernah lulus dari Harvard, pada tahun 1957 Harvard memberikan gelar doktorat kepada Edwin Land. Selain itu, Land juga mendapatkan 20 gelar doktorat kehormatan dari universitas lainnya.
Pada tahun 1929, Edwin Land menikah dengan Helen (Terre) Maislen yang berasal dari Hartford, Connecticut. Mereka memiliki dua anak perempuan yang bernama Jennifer Land Dubois dan Valerie Land Smallwood.
Awal Karya.
Sebelum tahun 1943, Edwin Land lebih banyak menciptakan produk-produk perang untuk kebutuhan militer Amerika dalam Perang Duni II. Bersama dengan Polaroid Corporation, dia memproduksi filter polarisasi yang digunakan sebagai kacamata dalam gelap, teleskop tank, mesin latihan terbang, bom pencari panas (heat-seeking bomb), dan pelacak target (target finder) pada senjata.
Penemuan Polaroid.
Penemuan Polaroid diilhami dari pertanyaan Jennifer Land, anak Edwin Land yang saat itu berusia tiga tahun. Dia menanyakan kepada ayahnya mengapa tidak dapat melihat hasil foto jepretan ayahnya secara langsung. Land kemudian langsung menciptakan sistem fotografi satu-langkah yang dipamerkan pada pertemuan Optical Society di Amerika pada Februari 1947. Dia menggunakan prinsip transfer difusi untuk menghasilkan kembali gambar yang direkam oleh lensa kamera secara langsung ke permukaan sensitif cahaya yang berfungsi sebagai film atau foto. 
Kamera Polaroid pertama Land dijual pada 26 November 1948 menghasilkan keuntungan yang besar untuk Polaroid Corpotion. Edwin Land terus mengembangkan penemuannya dengan "Polacolor", film berwarna lansung jadi pada tahun 1963 dan kamera SX-70, kamera pertama yang menggunakan film kering. Dia juga membuat alat pembuat video berwarna yang disebut Polavision pada tahun 1978.
Penghargaan.
Beberapa penghargaan yang pernah diraih Edwin Land adalah:

</doc>
<doc id="1436908" url="?curid=1436908" title="Tanjung Senang, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Tanjung Senang, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Tanjung Senang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436909" url="?curid=1436909" title="Labuhan Dalam, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Labuhan Dalam, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Labuhan Dalam adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436910" url="?curid=1436910" title="Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Way Kandis adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436913" url="?curid=1436913" title="Sindrom paraneoplastik">
Sindrom paraneoplastik

Sindrom paraneoplastik adalah penyakit atau gejala yang dihasilkan dikarenakan keberadaan Kanker dalam tubuh, bukan dikarenakan keberadaan sel kanker lokal. Keadaan ini disebabkan oleh faktor imunitas humoral (oleh Hormon atau Sitokina) yang dikeluarkan oleh sel kanker atau melalui respons imunitas melawan tumor. Sindrom paraneoplastik adalah simtoma atau gejala yang umum terjadi pada pasien paruh baya atau pasien yang lebih tua, dan biasanya disertai dengan kanker di paru paru, payudara, ovari atau Limfoma. Terkadang gejala Sindrom paraneoplastik muncul sebelum didiagnosa sebagai penyakit yang malignant(berbahaya), yang telah diduga berkaitan dengan patogenesis penyakit. Dalam pola pikir ini, sel-sel tumor menekan jaringan yang dibatasi antigen (seperti protein saraf), memicu respon imun anti-tumor yang mungkin sebagian atau, jarang, benar-benar efektif dalam menekan pertumbuhan dan gejala tumor.

</doc>
<doc id="1436914" url="?curid=1436914" title="Pematang Wangi, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Pematang Wangi, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Pematang Wangi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436915" url="?curid=1436915" title="Winston Pardamean Simanjuntak">
Winston Pardamean Simanjuntak

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Winston Pardamean Simanjuntak () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang sejak keluarnya Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/42/I/2015 tanggal 19 Januari 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah dimutasi menjadi Perwira Tinggi Mabes TNI AD (dalam rangka purna tugas).
Winston, lulusan Akmil 1981 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam I/Bukit Barisan.

</doc>
<doc id="1436916" url="?curid=1436916" title="Perumnas Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Perumnas Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Perumnas Way Kandis adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436917" url="?curid=1436917" title="Rajabasa Raya, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Raya, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436918" url="?curid=1436918" title="Rajabasa Jaya, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Jaya, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436920" url="?curid=1436920" title="Rajabasa, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436925" url="?curid=1436925" title="Rajabasa Nunyai, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Nunyai, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Nunyai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436928" url="?curid=1436928" title="Rajabasa Pemuka, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Pemuka, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Pemuka adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436929" url="?curid=1436929" title="Gedong Meneng, Rajabasa, Bandar Lampung">
Gedong Meneng, Rajabasa, Bandar Lampung

Gedong Meneng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436931" url="?curid=1436931" title="Ibnu Darmawan">
Ibnu Darmawan

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Ibnu Darmawan () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Jabatan militer terakhirnya adalah sebagai Aspam Kasad pengganti Mayjen TNI Yayat Sudrajat sejak 25 Juli 2015 sampai 9 Juni 2016.
Ibnu merupakan lulusan Akademi Militer 1983 dan berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan yang pernah diemban olehnya diantaranya adalah Irum Itjenad, Kasdam IV/Diponegoro, Asdep 2/IV Koorintelhan Kemenko Polhukam RI, Wagub Akmil, Danrem 043/Garuda Hitam, dll.

</doc>
<doc id="1436932" url="?curid=1436932" title="Gedong Meneng Baru, Rajabasa, Bandar Lampung">
Gedong Meneng Baru, Rajabasa, Bandar Lampung

Gedong Meneng Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436956" url="?curid=1436956" title="Keni (kaum dalam Perjanjian Lama)">
Keni (kaum dalam Perjanjian Lama)

Keni (, pengucapan [qiˈnim]), berdasarkan Alkitab Ibrani, merupakan sebuah kaum nomadik pada masa Levant kuno. Mereka memainkan peranan penting dalam sejarah Israel kuno. Orang-orang Keni merupakan tukang tembaga dan pekerja logam. Mertua Musa, Yitro, merupakan seorang gembala dan imam di Midian. mengidentifikasi bahwa Musa memiliki seorang mertua yang merupakan seorang Keni, tetapi tidak jelas apakah ayat ini merujuk kepada Yitro yang sama yang merupakan seorang imam di Midian. Kelompok tertentu dari kaum Keni tinggal di antara populasi orang Israel, termasuk keturunan saudara ipar Musa. Walaupun orang Keni keturunan Rekhab memiliki gaya hidup yang berbeda, yaitu berpindah-pindah tempat untuk beberapa waktu. Musa tampaknya menyamakan konsep Tuhan Yitro, El Shaddai, dengan Yahweh, Tuhan bangsa Israel.
Berdasarkan hipotesis Keni, secara sejarah "Yahweh" merupakan dewa Midian, dan perhimpunan mertua Musa dengan orang Midian mencerminkan pengadopsian pemujaan Midian oleh orang Yahudi.
"Keni" adalah terjemahan dari bahasa Ibrani קֵינִי "Qeyniy". Menurut Wilhelm Gesenius, nama ini diambil dari nama Kain (קַיִן "Qayin"). Berdasarkan A. H. Sayce, nama 'Keni', "Qéní", identik dengan kata Aram yang berarti 'seorang pandai besi', yang pada gilirannya seasal dengan kata Ibrani "Quayin", dengan arti 'sebilah tombak'.
Dalam Alkitab.
Alkitab menyebutkan kaum Keni tinggal di dalam atau sekitar Kanaan seawal dengan zaman Abraham. () Dalam Kitab Keluaran, Yitro dan kaumnya menghuni sekitar Gunung Sinai dan Horeb. () Mertua Musa, Yitro, adalah seorang Keni () penduduk di tanah Midian. mengatakan bahwa keturunannya "maju bersama-sama dengan bani Yehuda dari kota pohon korma ke padang gurun Yehuda di Tanah Negeb dekat Arad."
Akan tetapi dalam , Yitro dikatakan merupakan seorang "imam di Midian" dan orang Midian (). Hal ini telah membawa banyak sarjana untuk percaya bahwa istilah-istilah tersebut diniatkan (setidaknya dalam beberapa bagian Alkitab) untuk digunakan secara bergantian, atau bahwa Keni membentuk bagian dari kelompok suku Midian. Kaum Keni mengadakan perjalanan dengan bangsa Israel ke Kanaan (); dan tempat perkemahan mereka, selain dari yang terakhir, dilihat oleh Bileam. ().
Di waktu kemudian, beberapa orang Keni berpisah dari saudara mereka di selatan, lalu tinggal di utara Kanaan () ketika mereka hidup pada zaman Raja Saul. Kebaikan yang mereka tunjukkan kepada bangsa Israel di padang gurun diingat dengan penuh terima kasih. "Berkatalah Saul kepada orang Keni: 'Berangkatlah, menjauhlah, pergilah dari tengah-tengah orang Amalek, supaya jangan kulenyapkan kamu bersama-sama dengan mereka. Bukankah kamu telah menunjukkan persahabatanmu kepada semua orang Israel, ketika mereka pergi dari Mesir?'" (); dan bukan hanya mereka dihindarkan olehnya, tetapi Daud memberikan mereka sebagian jarahan yang ia ambil dari orang Amalek. ()
Orang Keni terkemuka yang lain adalah Heber, suami Yael, dan Rekhab, nenek moyang orang Rekhab.
Identitas.
Berdasarkan interpretasi kritis data Alkitabiah, kaum Keni merupakan sekelompok kaum yang tinggal di perbatasan selatan Yehuda, pada mulanya lebih terdepan dalam bidang seni daripada orang Yahudi, dan dari mana orang Yahudi belajar banyak. Mereka diduga bermigrasi dari Asia selatan. Pada zaman Daud, kaum Keni pada akhirnya tinggal di antara suku Yehuda.
Leluhur mereka kemungkinan Kain, kepada siapa keturunannya dalam Sumber Yahwis Kejadian 4 hubungkan dengan penemuan seni pembuatan tembaga dan besi, penggunaan peralatan musik, dan lain sebagainya. Sayce telah menyatakan secara tidak langsung bahwa Keni merupakan suku pandai besi—sebuah pandangan yang mana pernyataan Sumber Yahwis pinjamkan dukungan. Lagi pula, dalam , kaum Rekhab digambarkan sebagai kaum yang tinggal di kemah dengan larangan mutlak untuk tidak bertani; akan tetapi, kaum Keni yang lain digambarkan di tempat lain sebagai penduduk kota.
Hipotesis Keni.
Berdasarkan Yitro, imam Midian, dan mertua Musa, bukan merupakan orang Keni, tetapi hanya hidup di tanah Kanaan dan Midian. "Hipotesis Keni" memperkirakan bahwa bangsa Yahudi telah mengadopsi penyembahan Yahweh dari Midian melalui kaum "Keni". Pandangan ini, pertama kali diusulkan oleh F. W. Ghillany, setelah itu diusulkan dengan bebas oleh Cornelis Petrus Tiele (1872), dan lebih sepenuhnya oleh Stade, lebih lengkap dikerjakan oleh Karl Budde; dan diterima oleh H. Guthe, Gerrit Wildeboer, H. P. Smith, dan G. A. Barton.

</doc>
<doc id="1436957" url="?curid=1436957" title="Sukarame, Sukarame, Bandar Lampung">
Sukarame, Sukarame, Bandar Lampung

Sukarame adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436958" url="?curid=1436958" title="Keni (disambiguasi)">
Keni (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1436959" url="?curid=1436959" title="Sukarame Baru, Sukarame, Bandar Lampung">
Sukarame Baru, Sukarame, Bandar Lampung

Sukarame Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436960" url="?curid=1436960" title="Way Dadi, Sukarame, Bandar Lampung">
Way Dadi, Sukarame, Bandar Lampung

Way Dadi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436962" url="?curid=1436962" title="Way Dadi Baru, Sukarame, Bandar Lampung">
Way Dadi Baru, Sukarame, Bandar Lampung

Way Dadi Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436966" url="?curid=1436966" title="Korpri Jaya, Sukarame, Bandar Lampung">
Korpri Jaya, Sukarame, Bandar Lampung

Korpri Jaya (sebelumnya bernama Harapan Jaya) adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436967" url="?curid=1436967" title="Korpri Raya, Sukarame, Bandar Lampung">
Korpri Raya, Sukarame, Bandar Lampung

Korpri Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436983" url="?curid=1436983" title="Ferrari F14 T">
Ferrari F14 T

Ferrari F14 T (disebut juga Ferrari F14T atau Ferrari 665) merupakan mobil Formula Satu dari tim Scuderia Ferrari untuk musim . Mobil ini dirancang oleh James Allison dan Nicholas Tombazis dengan input masukan dari Rory Byrne. Mobil diluncurkan di Maranello pada 25 Januari 2014. Mobil ini dikendarai oleh Fernando Alonso dan Kimi Raikkonen.

</doc>
<doc id="1436991" url="?curid=1436991" title="Artabanus III dari Parthia">
Artabanus III dari Parthia

Artabanus III dari Parthia (), berkembang paruh kedua abad ke-1 SM – 38) merupakan seorang pangeran Iran dan keturunan Yunani. Artabanus III adalah Raja Media Atropatene dan kemudian sebagai Kaisar Parthia.
Latar Belakang Keluarga dan Kehidupan Awal.
Artabanus III adalah putra seorang puteri Arsacid Parthia yang tidak diketahui namanya yang memiliki hubungan dengan Kaisar Vonones I dari Parthia dan suaminya, Pangeran Media Atropatene, Darius. Eyangnya yang dikenal dari pihak ayahandanya adalah bangsawan Artavasdes I dari Media Atropatene dan istrinya, Athenais. Artabanus III emiliki seorang adik laki-laki yang merupakan seorang Kaisar di Media Atropatene dan Parthia, Vonones II. Artabanus III memiliki nama yang sama dari penguasa Parthia yang sebelumnya.
Meskipun Artabanus III dilahirkan dan dibesarkan di Kekaisaran Parthia, ia menghabiskan masa mudanya hidup di antara suku pengembara Dahae. Namun hal ini dapat merujuk kepengasingan Artabanus III pada suatu periode dimana Roma mendominasikan wilayah Kerajaan Kaukasus.
Gelar Kaisar Media Atropatene dan kemudian Parthia.
Pada tahun 6 setelah kematian sepupu pertamanya dari pihak ayah Artavasdes II, yang adalah Artavasdes III, sebagai Kaisar Media Atropatene dan Armenia dari tahun 4 sampai 6, Artabanus III menggantikan sepupunya sebagai Kaisar Media Atropatene. Ia menjadi Kaisar dari tahun 6 sampai 10 dan tidak banyak yang diketahui tentang pemerintahannya.
Pada tahun 10, Artabanus III mengabdikasikan dirinya dari tahta Media Atropatene untuk menjadi Kaisar di Parthia. Gelarnya di Media Atropatene diberikan kepada saudaranya Vonones II dari Parthia. Artabanus III memerintah Kekaisaran Parthia dari sekitar tahun 10 sampai 38. Ia dinaikkan keatas tahta oleh Grande Parthia, yang tidak akan mengakui Vonones I, yang dikirim oleh Augustus, Kaisar Romawi dari Roma (dimana ia hidup sebagai seorang tawanan) sebagai pewaris ayahandanya Phraates IV.
Perang di antara Vonones I dan Artabanus III lama dan diragukan. Diaats koin Vonones I, menyatakan kemenangan atas Artabanus III. Akhirnya Artabanus III mengalahkan saingannya dengan telak dan menduduki ibu kota Parthia Ctesiphon. Vonones I melarikan diri ke Armenia, dimana ia diakui sebagai seorang penguasa, dibawah perlindungan Romawi. Ketika Artabanus III menyerang Armenia, Vonones I melarikan diri ke Suriah. Kaisar Romawi Tiberius berpikiran bijaksana untuk tidak mendukungnya lagi. Keponakan Tiberius dan ahli waris pertamanya Germanicus, yang dikirim ke Timur, menyimpulkan perjanjian dengan Artabanus III, dimana ia diakui sebagai Kaisar dan sahabat Romawi. Armenia diberikan pada tahun 18 ke Artaxias III.
Artabanus III seperti semua pangeran Parthia lainnya yang banyak terganggu oleh oposisi dari Grande. Ia konon bersifat kejam sebagai akibat dari pendidikan di antara para perantau Dahae. Untuk memperkuat kekuasaannya ia membunuh seluruh pangeran Arsacid yang ditemuinya. Pemberontakan rakyat mungkin terjadi juga pada saat itu. Diketahui bahwa ia campur tangan di dalam kota Seleucia, Yunani kuno, dalam mendukung Oligarki, dan perampok Yahudi, Anilai dan Asinai, yang dipelihara sendiri selama bertahun-tahun di Neerda di rawa-rawa dari Babilonia dan diakui sebagai dinasti oleh Artabanus III.
Pada tahun 35, ia mencoba cara baru untuk menaklukkan Armenia dan untuk menempatkan putranya Arsaces I sebagai penguasa disana. Perang dengan Roma tidak dapat dihindari. Pihak antara tokoh terkemuka Parthia yang memusuhi Artabanus III diterapkan Tiberius untuk raja keturunan Phraates IV. Tiberius mengirim cucu Phraates IV, Tiridates III dan memerintahkan Lucius Vitellius Tua (ayahanda Kaisar Romawi Vitellius) untuk memulihkan otoritas Romawi di Timur. Dengan sangat terampil dan operasi militer diplomatik Vitellius berhasil sepenuhnya. Artabanus III ditinggalkan oleh para pengikutnya dan melarikan diri ke Timur. Tiridates III diumumkan sebagai Raja, tidak dapat lagi mempertahankan dirinya sendiri, karena ia tampaknya kaki tangan Romawi. Artabanus III kembali dari Hyrcania dengan pasukan kuat Skithia (Dahae) yang membantunya dan sekali lagi diakui oleh Parthia. Tiridates III meninggalkan Seleucia dan melarikan diri ke Suriah. Artabanus III tidak cukup kuat berhadapan dengan Roma dan ia kemudian menyimpulkan sebuah perjanjian dengan Vitellius pada tahun 37, dimana ia memberikan semua pretensi lebih lanjut. Tak lama setelah itu Artabanus III digulingkan kembali, dan seseorang bernama Cinnamus diumumkan sebagai penguasa. Artabanus III mengungsi dengan pengikutnya, Raja Izates bar Monobaz dan Izates dengan negosiasi-negosiasi dan janji pengampunan penuh yang membuat rakyat Parthia membuat Artabanus III kembali bertahta. Tak lama setelah itu Artabanus III meninggal dan putranya, Vardanes I, naik tahta sebagai gantinya, dimana masa pemerintahannya lebih bergolak daripada ayahandanya.
Artabanus III dari seorang istri yang tidak diketahui memiliki empat orang putra Arsaces I, Orodes, Artabanus (ia beserta anak dan istrinya dibunuh pada tahun 40 oleh Gotarzes II yang dianggap sebagai saingan berat tahta Parthia) dan Vardanes I. Gotarzes II kemungkinan adalah anak kandungnya atau adopsi dan menurut bukti numismatik, Artabanus III kemungkinan adalah ayahanda Artabanus IV.

</doc>
<doc id="1436997" url="?curid=1436997" title="Marihat Jaya, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Marihat Jaya, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Marihat Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436998" url="?curid=1436998" title="Nagahuta Timur, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Nagahuta Timur, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Nagahuta Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1436999" url="?curid=1436999" title="Tong Marimbun, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Tong Marimbun, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Tong Marimbun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437000" url="?curid=1437000" title="Siopat Suhu, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Siopat Suhu, Siantar Timur, Pematangsiantar

Siopat Suhu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437003" url="?curid=1437003" title="Nagapitu, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Nagapitu, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Nagapitu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437004" url="?curid=1437004" title="Eugène Viollet-le-Duc">
Eugène Viollet-le-Duc

Eugène Emmanuel Viollet-le-Duc (; ) adalah seorang arsitek dan teoris Perancis, terkenal karena penafsirannya mengenai "restorasi" bangunan-bangunan Abad Pertengahan. Lahir di Paris, ia adalah arsitek ternama pada era Kebangkitan Gotik. Sebagian besar karyanya berupa bangunan restoratif, dan beberapa bangunan independen juga pernah dirancangnya. Gaya arsitekturnya sangat bertentangan dengan arsitektur Beaux-Arts yang sedang tren pada masa itu, dan sebagian besar karyanya dicemooh oleh tokoh-tokoh yang sezaman dengannya. Viollet-le-Duc adalah arsitek yang dipekerjakan untuk merancang struktur dalam Patung Liberty, tetapi ia wafat sebelum merampungkan proyek tersebut.
Kehidupan awal.
Ayah Viollet-le-Duc adalah seorang pegawai negeri yang tinggal di Paris, sedangkan ibunya mengelola sebuah perkumpulan salon. Pamannya, Étienne-Jean Delécluze, adalah seorang pelukis yang membiayai pendidikannya. Viollet-le-Duc adalah seorang filosofis, republikan, antiklerikal, dan pemberontak. Ia turut serta bergabung dengan barikade dalam Revolusi Juli 1830 dan menolak bergabung dengan École des Beaux-Arts. 
Viollet-le-Duc menyelesaikan pendidikannya di Italia pada tahun 1835 dan langsung diberi tugas untuk merestorasi sejumlah biara dan kastil pada masa Kekaisaran Perancis Kedua, termasuk mahkota duri di Notre Dame de Paris.
Kematian.
Pada tahun 1874, Viollet-le-Duc mengundurkan diri sebagai arsitek keuskupan Paris dan digantikan oleh Paul Abadie. Pada masa tuanya, Viollet-le-Duc menetap di Lausanne, Swiss. Di Lausanne, ia membangun sebuah villa dan meninggal dunia di sana pada tahun 1879.

</doc>
<doc id="1437005" url="?curid=1437005" title="Tanjung Pinggir, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Tanjung Pinggir, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Tanjung Pinggir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437006" url="?curid=1437006" title="Tanjung Tongah, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Tanjung Tongah, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Tanjung Tongah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437008" url="?curid=1437008" title="Mekar Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Mekar Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Mekar Nauli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437010" url="?curid=1437010" title="Parhorasan Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Parhorasan Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Parhorasan Nauli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437012" url="?curid=1437012" title="Sukamakmur, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Sukamakmur, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Sukamakmur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1437093" url="?curid=1437093" title="Trilogi The Hunger Games">
Trilogi The Hunger Games

Trilogi "The Hunger Games" adalah seri novel fiksi ilmiah-petualangan yang dikarang oleh penulis Amerika Serikat Suzanne Collins. Trilogi ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="1437098" url="?curid=1437098" title="Battle Royale">
Battle Royale

Novel ini diikutsertakan dalam kompetisi Japan Grand Prix Horror Novel 1997, namun ditolak oleh panitia pada babak final karena konten yang terkandung dalam novel. Novel ini kemudian secara mengejutkan menjadi buku terlaris, menempati peringkat empat dalam "Kono Mystery ga Sugoi!" dan terjual lebih dari satu juta eksemplar.
Pada tahun 2000, satu tahun setelah diterbitkan, "Battle Royale" diadaptasi menjadi serial manga yang ditulis sendiri oleh Takami, serta diangkat menjadi film layar lebar. Filmnya sendiri juga sukses dan memicu kontroversi, sempat dikecam oleh National Diet Jepang, namun pada akhirnya berhasil menjadi film terlaris di negara tersebut. Film ini diperpanjang dengan sebuah , dan juga diadaptasi ke dalam dua manga lagi. Novel ini sendiri telah diterjemahkan ke dalam bahasa Cina, Inggris, Perancis, Spanyol, Jerman, Italia, Rusia, Norwegia, dan Hungaria.

</doc>
<doc id="1437100" url="?curid=1437100" title="Gaius Asinius Gallus Saloninus">
Gaius Asinius Gallus Saloninus

Gaius Asinius Gallus Saloninus merupakan seorang Senator Romawi yang ambisius yang memiliki hubungan kekeluargaan dengan Dinasti Julio-Claudius. Asinius Gallus adalah seorang konsul pada tahun 8 SM, dan prokonsul di Asia pada tahun 6 SM/5 SM. Ia bersahabat dengan Kaisar Augustus dan bermusuhan dengan Kaisar Tiberius. Ia memperkenalkan berbagai cara kepada senat untuk meningkatkan kekuasaan Tiberius dan mencoba untuk mempermalukan penguasa. Hal ini membuat malu Tiberius terang-terangan, dan Tiberius menahannya pada tahun 30. Tiberius menduga bahwa Asinius telah berzinah dengan Agrippina Tua, lawan Sejanus yang diasingkan oleh Tiberius pada tahun 29, dan menghapus namanya disemua monumen umum. Gaius mati kelaparan pada tahun 33 setelah tiga tahun mendekam di dalam tahanan.
Ia merupakan putra Gaius Asinius Pollio, seorang Senator Romawi dan Konsul pada tahun 40 SM. Pada tahun 11 SM ia menikahi Vipsania Agrippina, putri Marcus Vipsanius Agrippa dan istri pertamanya Caecilia Attica, dan bekas istri Tiberius. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Keturunan dari Vipsania dan Gallus, Pomponia Graecina, yang menjadi seorang wanita terhormat. Pomponia kemungkinan seorang penganut agama Kristen dan tidak memiliki hidup yang bahagia dan panjang umur. Pomponia menikah dengan Aulus Plautius. Plautius adalah seorang jenderal di dalam penaklukkan Britania. Nero membunuh putra mereka dan konon karena Agrippina Muda, ibu Nero, jatuh cinta kepadanya dan menyemangatinya untuk merebut tahta.
Keturunan lain atau mungkin kerabat, Gaius Asinius Lepidus Praetextatus (210 – setelah 242), menjadi seorang Konsul pada tahun 242,sebagai putra Gaius Asinius Lepidus, Konsul Roma pada tahun 222 dan istri (Vettia) (lahir tahun 190 atau 195).
Asinius Gallus tidak pernah menyangkal sebagai ayah Tiberius dan Vipsania, Julius Caesar Drusus, ahli waris dari 19 M sampai 23 M, yang berarti bahwa ia kemungkinan juga adalah ayah dari anak yang dikandung Vipsania ketika ia bercerai. Setelah kematian Vipsania, ia berpacaran dengan janda Germanicus, Agrippina. Hal ini dengan kecerdasannya yang dikombinasikan fakta bahwa ia telah menikah dengan Vipsania, menimbulkan kebencian Tiberius.
Pada tahun 30 M, atas dorongan Tiberius, Senat mengumumkan Gallus sebagai musuh umum, dan ia ditahan di dalam tahanan yang terisolasi (Cassius Dio 58.3): "Ia tidak memiliki teman atau pelayan bersamanya, dan tidak berbicara dengan siapapun, dan tidak bertemu siapapun, kecuali ketika ia dipaksa mengambil makanan. Dan makanannya juga bukan dengan nkualitas dan jumlah yang layak untuk memuaskannya atau memberinya kekuatan atau mengijinkannya untuk mati."
Ia meninggal di dalam penjara pada tahun 33 (orang lain keliru 30) karena kelaparan (Tacitus, Annals 6.23). Ketika Agrippina meninggal pada bulan Oktober pada tahun yang sama, Tiberius menuduhnya "telah memiliki Asinius Gallus sebagai kekasih dan didorong dari kematiannya karena kebencian" (Annals 6.25). Namanya dihapus dari seluruh monumen umum (sebuah praktik yang dikenal sebagai damnatio memoriae), meskipun mereka dipulihkan setelah kematian Tiberius.

</doc>
<doc id="1437101" url="?curid=1437101" title="Koushun Takami">
Koushun Takami

Biografi.
Takami lahir dengan nama pada tanggal 10 Januari 1969 di Amagasaki, Prefektur Hyōgo, di dekat Osaka, dan tumbuh besar di Prefektur Kagawa, Shikoku. Setelah lulus dari jurusan sastra Universitas Osaka, ia mempelajari seni liberal di Universitas Nihon, namun tidak selesai. Dari tahun 1991 sampai 1996, ia bekerja di perusahaan berita "Shikoku Shimbun" sebagai reporter.
"Battle Royale" dirampungkan Takami setelah ia hengkang dari "Shikoku Shimbun". Novel ini ditolak mengikuti babak final dalam kompetisi Japan Grand Prix Horror Novel 1997 karena kontennya yang terlalu "gelap". Saat akhirnya diterbitkan pada tahun 1999, novel ini menjadi buku terlaris, dan setahun kemudian diadaptasi menjadi serial manga dan film layar lebar. "Battle Royale" adalah novel pertama sekaligus novel satu-satunya yang ditulis oleh Takami.

</doc>
<doc id="1437107" url="?curid=1437107" title="Buku audio">
Buku audio

Buku audio atau audio buku (bahasa Inggris: "audiobook") adalah rekaman teks buku atau bahan tertulis lainnya yang dibacakan oleh seorang atau sekelompok orang penyuara. Teks buku yang dibacakan secara lengkap disebut dengan "buku audio lengkap (bahasa Inggirs: Unabridged)", sedangkan teks yang pembacaannya dibatasi atau dikurangi disebut dengan "buku audio singkat (bahasa Inggris: Abridged)". Buku audio telah tersedia di sekolah dan di perpustakaan umum sejak tahun 1930-an. Buku audio umumnya direkam dalam bentuk kaset, cd audio, cd mp3, dan lainnya, juga bisa diunduh di internet. Tujuan buku audio utamanya adalah untuk membantu penyandang disabilitas seperti tunanetra dan tunaaksara, perkembangan selanjutnya bahwa sekarang buku audio atau audio buku banyak dinikmati oleh orang normal, karena dengan mempunyai audio buku, masyarakat bisa membaca buku tanpa harus membaca, yaitu didengarkan saja di tape mobil, di rumah, ataupun dalam perjalanan.
Sejarah.
Perekaman ucapan telah dilakukan sejak penemuan fonograf oleh Thomas Edison pada tahun 1877. Ucapan pertama yang direkam melalui fonograf adalah "Mary Had a Little Lamb", yang diucapkan oleh Edison. Pada tahun 1878, Royal Institution Britania Raya mendemonstrasikan pengucapan kalimat "Hey Diddle Diddle, the Cat and the Fiddle" dan bait puisi Tennyson ke dalam fonograf, yang menandai dimulainya penggunaan teknologi rekam untuk kepentingan sastra lisan. 
Penggunaan.
Meningkatnya penggunaan pemutar suara seperti pemutar MP3, iPod, dan sebagainya, semakin memudahkan pengguna dalam mengakses buku audio. Buku audio telah digunakan untuk membantu dan meningkatkan kemampuan membaca. Penggunaan buku audio juga memungkinkan pendengar untuk melakukan kegiatan lain, dan pada saat yang bersamaan juga bisa "mendengar buku". 

</doc>
<doc id="1437109" url="?curid=1437109" title="BBC Sport">
BBC Sport

BBC Sport adalah departemen dari divisi BBC North yang menyediakan cakupan olahraga nasional untuk BBC Television, radio dan online. BBC memegang hak siar televisi dan radio Inggris untuk beberapa olahraga, siaran olahraga hidup atau bersama program analisis unggulan seperti "Match of the Day", "Test Match Special", "Ski Sunday", "Today at Wimbledon" dan sebelumnya "Grandstand". Hasil, analisis dan cakupan juga ditambahkan ke website BBC Sport dan melalui layanan televisi interaktif BBC Red Button.

</doc>
<doc id="1437122" url="?curid=1437122" title="Fox News Sunday">
Fox News Sunday

Fox News Sunday with Chris Wallace adalah program wawancara minggu pagi yang disiarkan di Fox Broadcasting Company dan Fox News Channel. Sejak 2003, program ini dipandu oleh Chris Wallace.

</doc>
<doc id="1437151" url="?curid=1437151" title="BOLT!">
BOLT!

BOLT! adalah operator 4G LTE di Indonesia yang diluncurkan oleh Internux pada tanggal 14 November 2013.
BOLT! pada awalnya dimiliki oleh Internux sejak awal peluncuran hingga tahun 2015 dan First Media mulai pertengahan tahun 2014. Pada 1 Juli 2015, BOLT! secara resmi merupakan bagian dari First Media bersama BiG TV, FastNet, dan HomeCable.
Sejarah.
BOLT! diluncurkan secara resmi pada tanggal 14 November 2013. Untuk menyelenggarakan 4G Long Term Evolution (LTE), Internux mengeluarkan investasi senilai 550 juta dollar AS atau sekitar Rp 6,3 triliun untuk menyewa menara BTS hingga menyediakan perangkat "mobile wi-fi" di pasar. Saat awal peluncuran, BOLT! hanya mencakup kawasan Jabodetabek. Pada tanggal 11 Maret 2015, jangkauan BOLT! diperluas hingga ke Kota Medan.
Pencapaian 1 juta pelanggan.
Pada awal tahun 2015, BOLT! mengklaim telah memiliki pencapaian satu juta pelanggan.
Peluncuran layanan di Medan.
Pada tanggal 11 Maret 2015, BOLT! resmi diluncurkan di Medan dengan potensi pengguna sekitar 1,5 juta pelanggan.
Gerai.
BOLT! meresmikan gerai pertama yang bernama "BOLT! Zone" di Plaza Semanggi pada tanggal 29 November 2013.

</doc>
<doc id="1437163" url="?curid=1437163" title="Surfers Paradise (album)">
Surfers Paradise (album)

Surfers Paradise adalah album studio kedua dari artis rekaman asal Australia, Cody Simpson. Album ini dirilis pada tanggal 16 Juli 2013 oleh Atlantic Records. Dalam album ini termasuk juga singel "Pretty Brown Eyes" dan "Summertime of Our Lives". 

</doc>
<doc id="1437169" url="?curid=1437169" title="Undang-Undang Aparatur Sipil Negara">
Undang-Undang Aparatur Sipil Negara

Undang-Undang Aparatur Sipil Negara adalah undang-undang yang mengatur profesi bagi pegawai negeri sipil dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja yang bekerja pada instansi pemerintah. Undang-Undang ini disingkat dengan UU ASN 
Setelah UU tentang Aparatur Sipil Negara (ASN) disahkan DPR pada 19 Desember 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah menandatangani UU tersebut pada tanggal 15 Januari 2014, dengan nomor 5. UU ini menggantikan Undang-Undang nomor 8 tahun 1974 juncto Undang-Undang nomor 43 tahun 1999 tentang Pokok-Pokok Kepegawaian.
Dengan berlakunya Undang-Undang nomor 5 tahun 2014 tentang ASN ini, pegawai negeri sipil (PNS) yang pensiun per Februari 2014 otomatis diperpanjang dua tahun. UU ASN telah melalui 84 rapat, antara lain rapat para menteri yang dipimpin Wakil Presiden, rapat pejabat senior Kementerian terkait, dan tiga rapat terbatas kabinet yang dipimpin oleh Presiden. Pemerintah membutuhkan 2,5 tahun untuk menyiapkan RUU ASN sebelum akhirnya sampai di meja DPR-RI, yang akhirnya menjadi RUU inisiatif DPR.
Dalam pembangunan Sumber Daya Manusia Aparatur Negara pada tahun 2012, ASN memiliki kekuatan dan kemampuan terbatas, karena asas merit tidak dilaksanakan secara efektif dalam manajemen SDM ASN. Hal itu ditunjukkan dengan rendahnya integritas, pengembangan kapasitas tidak dilaksanakan, kesejahteraan rendah, dan tidak berkeadilan.
Menuju tahun 2025, apalagi setelah disahkannya UU ASN, aparatur negara memiliki kekuatan dan kemampuan profesional kelas dunia, berintegritas tinggi, non parsial dalam melaksanakan tugas, berbudaya kerja tinggi, dan kesejahteraan tinggi. Serta dipercaya publik dengan dukungan SDM unggulan di bawah kepemimpinan presiden.

</doc>
<doc id="1437203" url="?curid=1437203" title="Program Fox News Channel">
Program Fox News Channel

Fox News Channel menyajikan berbagai program sampai dengan 17 jam program siaran langsung per hari. Sebagian besar program siaran dari kantor pusat Fox News di New York City di studio mereka di pinggir jalan Sixth Avenue di ekstensi barat Rockefeller Center. Program jaringan lainnya disiarkan dari studio Fox News di Washington, D.C., berlokasi di Capitol Hill seberang Union Station, serta di Studio FOX News Texas di Las Colinas, Irving, Texas. Simulcasts Audio saluran yang sama ditayangkan di XM Satellite Radio dan Sirius Satellite Radio. Fox News juga menjadi tuan rumah sebuah situs web dengan sejumlah kolumnis politik dan weblog.

</doc>
<doc id="1437228" url="?curid=1437228" title="Pasir zirkon">
Pasir zirkon

Zircon atau zirconium silikat (ZrSiO) atau yang biasa disebut sebagai pasir zirkon merupakan mineral zirconium yang paling banyak di bumi. Zircon ditemukan dalam bentuk mineral aksesori pada batuan baku hasil pembekuan magma yang kaya akan silika seperti granit, pegmatit, dan nepheline syenite. Batuan sedimen juga mengandung zircon namun dalam jumlah kecil. Zircon ditemukan terkonsentrasi dengan mineral berat lainnya seperti ilmenit, rutile, monazite, leucoxene, dan garnet pada pasir sungai dan pantai dengan kandungan utama besi dan titanium. Zircon memiliki titik lebur sekitar 2550 °C.
Zircon juga merupakan mineral yang bersifat tahan korosi dan kestabilan pada temperatur tinggi yang baik. Zircon tidak larut dalam air namun larut dalam larutan asam serta dapat mengendap pada larutan basa. Pada umumnya warna dari zircon bervariasi dari putih bening, kuning, kehijauan, coklat kemerahan, kuning kecoklatan, hingga gelap. Sistem kristalnya dapat berupa monoklinik, heksagonal, tetragonal dan dipiramid. Berat jenis dari zircon 4.6 – 5.8.
Berdasarkan analisis menggunakan XRF hasil proses pemisahan menggunakan meja goyang dengan bahan baku pasir zircon yang dilakukan oleh Sajima dkk pada tahun 2012 , didapat bahwa kandungan dari pasir zircon antara lain:
Kadar dari masing-masing penyusun pasir zircon tersebut berbeda-beda di setiap tempat karena dipengaruhi oleh proses kejadian awalnya (genesa mineral zircon), di mana kadar zircon sendiri tergantung dari sifat mineral lainnya dalam pasir zircon tersebut.

</doc>
<doc id="1437233" url="?curid=1437233" title="Aksara Khmer">
Aksara Khmer

Aksara Khmer () adalah abugida yang digunakan untuk menulis bahasa Khmer (bahasa resmi Kamboja). Aksara ini juga digunakan untuk menulis bahasa Pali dalam kitab Buddhis di Kamboja dan Thailand. Aksara ini diadaptasi dari aksara Pallawa, sebuah varian dari aksara Grantha yang diturunkan dari aksara Brahmi di India. Prasasti berbahasa Khmer yang tertua ditemukan di Angkor Borei di Provinsi Takev, selatan Phnom Penh, bertanggal tahun 611. Aksara Khmer modern yang agak berbeda dari bentuk awalnya terlihat pada prasasti dari reruntuhan Angkor.
[[Ber
[[Kategori:Rumpun aksara Brahmi]]

</doc>
<doc id="1437235" url="?curid=1437235" title="Aksara Lao">
Aksara Lao

Aksara Lao adalah abugida yang digunakan untuk menulis bahasa Lao dan bahasa minoritas lainnya di Laos. Aksara ini pada mulanya berasal dari rumpun aksara Brahmi, mencakup 27 konsonan, 7 konsonan gabungan, 33 vokal (beberapa berdasarkan kombinasi dari diakritik), dan 4 tanda nada. Menurut Pasal lxxv Konstitusi Republik Demokratik Rakyat Laos, alfabet Lao adalah aksara resmi dengan bahasa resmi, tetapi juga digunakan untuk menuliskan bahasa minoritas di negeri ini, tetapi beberapa penutur bahasa minoritas terus menggunakan sistem penulisan tradisional mereka. 

</doc>
<doc id="1437238" url="?curid=1437238" title="Pretty Brown Eyes">
Pretty Brown Eyes

"Pretty Brown Eyes" adalah lagu dari artis rekaman asal Australia, Cody Simpson. Lagu ini adalah singel utama dari album kedua Simpson, "Surfers Paradise". Lagu ini ditulis oleh penulis lagu Planet VI.

</doc>
<doc id="1437257" url="?curid=1437257" title="Liga Super Malaysia 2014">
Liga Super Malaysia 2014

Liga Super Malaysia 2014 (atau "Astro Malaysia Super League" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-11 dari Liga Super Malaysia. 12 tim berpatisipasi dalam liga ini dengan LionsXII sebagai juara bertahan.
Perubahan besar.
Berikut ini adalah perubahan kunci musim ini dibandingkan dengan musim sebelumnya:
Pertandingan Malaysia Charity Shield 2014 antara LionsXII dan Pahang FA juga akan menjadi pertandingan Liga Super. Hasil pertandingan 90 menit akan dihitung terhadap klasifikasi klasemen liga. Terakhir kali ini terjadi adalah pada musim 2011.
Wasit garis gawang akan diperkenalkan dalam pertandingan yang dipilih selama musim ini, dan akan sepenuhnya dilaksanakan untuk semua pertandingan di musim 2015 jika tanggapan positif.
Sebanyak 4 pemain asing bisa didaftarkan oleh tim Liga Super, termasuk setidaknya satu pemain dari negara-negara AFC. Maksimal 3 pemain asing dapat dimainkan pada satu waktu dalam sebuah pertandingan. Pengumuman ini dibuat oleh FAM selama pertemuan exco pada November 2013, menyusul keputusan untuk meng-upgrade kuota pemain asing dari 2 di 2013 menjadi 3 di pertemuan April 2013.
Tim.
Pemain asing.
Catatan:
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1437303" url="?curid=1437303" title="Rute Kereta api Bandung-Cicalengka">
Rute Kereta api Bandung-Cicalengka


</doc>
<doc id="1437343" url="?curid=1437343" title="Vampir Sussex">
Vampir Sussex

Vampir Sussex adalah salah satu cerita pendek Sherlock Holmes yang ditulis Arthur Conan Doyle dalam buku Koleksi Kasus Sherlock Holmes. Cerita ini pertama kali dipublikasikan dalam The Strand Magazine pada Januari 1924.
Plot.
Holmes menerima dua surat aneh yang membuat referensi ke vampir. Mr. Robert Ferguson, yang datang ke 221B Baker Street pagi berikutnya, telah yakin bahwa istrinya yang berasal dari Peru telah mengisap darah bayi putra mereka. Wanita itu adalah istri kedua Mr. Ferguson, dan dengan istri pertamanya ia memiliki anak lelaki berumur 15, yang tulang belakangnya melengkung saat jatuh waktu kecil, namun masih bisa berjalan. Namanya adalah Jack, dan ia telah mengalami pemukulan di tangan ibu tirinya, meskipun Mr Ferguson tidak tahu alasannya. Sejak diketahui oleh suaminya, istrinya telah mengunci diri di kamarnya dan menolak untuk keluar.
Bahkan sebelum Holmes dan Watson berangkat ke rumah Mr. Ferguson di Sussex, Holmes telah menyimpulkan apa yang sedang terjadi, dan itu tidak ada hubungannya dengan vampir. Perjalanan Holmes dibuat hanya untuk mengamati dan mengkonfirmasi apa yang telah disimpulkan.
Pembantu Mrs. Ferguson mengumumkan bahwa majikannya sakit, dan Dr. Watson menawarkan untuk membantu. Dia menemukan seorang wanita gelisah di ruang atas. Dia mengatakan bahwa semuanya telah hancur, dan lebih baik mengorbankan dirinya daripada menghancurkan hati suaminya. Dia juga menginginkan anaknya, yang telah dengan perawat, Mrs Mason, sejak Mr. Ferguson telah mengetahui tentang insiden pengisap darah.
Holmes meneliti senjata Amerika Selatan dipajang di dalam rumah, dan bertemu anak-anak. Sementara Mr. Ferguson menggendong dan menimang anaknya yang lebih muda, Watson melihat bahwa Holmes sedang menatap jendela. Watson tidak mengerti mengapa temannya melakukan hal ini.
Mrs Ferguson lega bahwa Holmes mengatakan kebenaran tentang apa yang telah terjadi, karena ini adalah persis apa yang dia inginkan: kebenaran datang dari bibir orang lain. Tampaknya bahwa pelakunya adalah Jack, anak sulung Mr. Ferguson, yang sangat cemburu dengan adik tirinya. Holmes telah menyimpulkan ini, dan menegaskan hal itu dengan melihat bayangan Jack yang penuh iri dan kebencian di jendela saat perhatian ayahnya pada bayi. Jack telah menembak panah yang telah dilumuri curare - racun yang mematikan - pada adiknya, dan perilaku ibu tirinya tentang mengisap leher bayi dengan demikian bisa dijelaskan: dia mengisap racun itu keluar. Luka-luka itu disebabkan oleh anak panah, bukan karena gigitannya yang sangat manis tersebut. Dahulu kala gigitan seorang ibu dapat menyembuhkan penyakit apapun.
Penjelasan.
Dalam "Vampir Sussex", Holmes memberitahukan Watson tentang kasus tikus raksasa dari Sumatera, menyebutnya sebagai "kisah yang benar-benar baru bagi seluruh isi dunia". Referensi ini telah diperluas oleh sejumlah penulis dan artis lainnya.

</doc>
<doc id="1437357" url="?curid=1437357" title="Indroko Sastrowiryono">
Indroko Sastrowiryono

Laksamana TNI (Purn.) Indroko Sastrowiryono adalah tokoh militer Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut pada periode 9 Oktober 2000 - 25 April 2002. Indroko dilantik sebagai KASAL oleh Presiden Abdurrahman Wahid menggantikan Laksamana Achmad Sucipto.

</doc>
<doc id="1437363" url="?curid=1437363" title="Tiberius Julius Aspurgus">
Tiberius Julius Aspurgus

Tiberius Julius Aspurgus Philoromaios (, "Philoromaios" yang berarti "kekasih Roma", berkembang diparuh kedua abad ke-1 SM & paruh pertama abad ke-1 M, meninggal tahun 38) merupakan seorang Pangeran dan Raja Klien Romawi Kerajaan Bosporos. 
Nama Aspurgus adalah name asli Iran. Namanya kembali ke kata-kata Iran "aspa" (kuda) dan "aspabara" (penunggang kuda). Aspurgus adalah keturunan bangsa Yunani dan Iran.
Aspurgus merupakan putra dari pemimpin yang memerintah Asander dan Dynamis. Ia adalah cucu maternal dari Klien Raja Romawi, Raja Bosporos yang sebelumnya dan Pontus, Pharnaces II dan istri Sarmatianya. Kakeknya dari pihak ibu adalah anak bungsu Raja Mithridates VI dari Pontus dari istri pertamanya, saudarinya Ratu Laodice. Ia lahir dan dibesarkan dilingkungan Kerajaan Bosporos. 
Pada tahun 17 SM ayahanda Aspurgus, Asander telah meninggal karena kelaparan sukarela dari putus asa diusianya yang ke 93 karena Asander menyaksikan pasukannya meninggalkannya untuk perebut kekuasaan Romawi, Scribonius. Scribonius menyaru sebagai kerabat ahli waris yang sah Dynamis, agar ia dapat merebut tahta Asander dan menjadi Raja Bosporos. Dynamis dipaksa untuk menikahi Scribonius. Negarawan Romawi Marcus Vipsanius Agrippa memergoki penipuan Scribonius dan campur tangan di dalam situasi tersebut. Agripa mengangkat Polemon I dari Pontus sebagai Raja Bosporos yang baru. Dynamis menikah dengan Polemon I sebagai suami keduanya, dan menjadikan Polemon I sebagai ayah tiri Aspurgus. Dynamis meninggal pada tahun 14 SM dan Polemon I memerintah sebagai Raja Bosporos sampai kematiannya pada tahun 8 SM.
Setelah kematian Polemon I, Aspurgus menggantikan ayah tirinya. Tidak banyak yang diketahui mengenai pemerintahan Aspurgus; namun tampaknya ia telah menjadi penguasa yang kuat dan cakap. Karena konflik dinasti sebelumnya selama Republik Romawi dan sekitar periode kematian Asander, Kaisar Romawi yang pertama, Augustus dan Senat Romawi akhirnya pada tahun 14, mengakui Aspurgus sebagai Raja Bosporos yang sah. Aspurgus mengambil nama Romawi "Tiberius Julius", karena ia mendapat kewarganegaraan Romawi dan menikmati perlindungan Augustus dan ahli warisnya Tiberius. 
Aspurgus menikahi seorang Puteri Trakia yang dipanggil Gepaepyris. Gepaepyris memberikan Aspurgus dua orang putra sebagai berikut:
Melalui putra keduanya, Aspurgus dan Gepaepyris akan memiliki beberapa keturunan yang memimpin Kerajaan Bosporos sampai pertengahan abad ke-4. Ahli waris Aspurgus memiliki nama "Tiberius Julius" untuk menunjukkan hubungan mereka dan keturunannya. Aspurgus memerintah sampai dengan kematiannya pada tahun 38. Setelah kematiannya, Gepaepyris memerintah dengan putra pertamanya.

</doc>
<doc id="1437384" url="?curid=1437384" title="Kereta api Patas non-AC Bandung Raya/rute">
Kereta api Patas non-AC Bandung Raya/rute


</doc>
<doc id="1437387" url="?curid=1437387" title="Wakala Induk Nusantara">
Wakala Induk Nusantara

Wakala Induk Nusantara adalah Wakala Pusat Dinar Dirham yang berfungsi sebagai pusat distribusi Dinar emas Islam dan Dirham perak Islam dengan layanan sebagai berikut:
Wakala Induk membawahi Wakala Umum, dan tidak langsung melayani publik. 
Wakala Induk menyediakan Dinar, Dirham dalam pecahan:
Namun sangat di sayangkan, sekarang ini susah untuk mendapat info akurat dari website resmi WIN (Wakala induk Nusantara) untuk mengetahui harga dirham (perak) untuk saat ini. Dikarenakan website telah lama tidak beroperasi, sedangkan manajemen yang mungkin kurang rapi dalam mengambil berbagai macam kebijakan. Sehingga membuat dirham menjadi kurang fleksibel khususnya untuk kaum muda yg mencoba untuk berinfestasi dalam bentuk koin perak. Oktober 2016.

</doc>
<doc id="1437430" url="?curid=1437430" title="Gandhara">
Gandhara

Gandhāra (, , ) adalah kerajaan kuno di wilayah India Barat, tepatnya di lembah sungai Swat dan Kabul serta Dataran Tinggi Pothohar, kini wilayah Pakistan utara dan Afganistan timur. Kota utamanya adalah "Purushapura" (kini Peshawar), secara harfiah bermakna "kota para manusia", dan "Takshashila" (kini Taxila).
Kerajaan Gandhara berlangsung sejak Periode Weda (sekitar 1500-500 SM) hingga abad ke-11 M. Kerajaan ini menjadi pusat seni rupa Buddha, yang mencapai puncaknya pada kurun abad pertama masehi sampai abad ke-5 M pada masa pemerintahan raja-raja Kushan. Sejarawan Al-Biruni menyebut kerajaan ini dalam nama Persianya "Shahi" untuk menyebutkan wangsa penguasa dari "Kabul Shahi" yang menguasai wilayah ini sebelum penaklukan Muslim pada abad ke-10 dan ke-11 M. Setelah ditaklukan oleh Mahmud dari Ghazni pada 1021 M, nama Gandhara lenyap. Pada masa pemerintahan Muslim, kawasan ini diperintah dari Lahore atau Kabul. Pada masa Mughal kawasan ini termasuk dalam provinsi Kabul.
Sejarah.
Periode Weda.
Kerajaan Gandhara muncul dalam kisah epik Mahabharata dan juga Ramayana. Raja Gandhara, Sangkuni, merupakan akar dari segala konspirasi mengenai pertentangan antara Duryodana dan para Pandawa, yang berakibat meletusnya perang di Kurukshetra. Dalam Mahabharata, kerajaan ini turut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra dan memihak Duryodana. Adik Sangkuni merupakan istri Dretarastra, yang dikenal sebagai Gandari. Kerajaan Gandhara (Gandhara Barat) berada di wilayah provinsi Kandahar di Afganistan. Gandhara Timur berada di wilayah Pakistan. Puskalawati, Takshasila (Taxila) dan Purushapura (Peshawar) merupakan kota di Kerajaan Gandhara. Takshasila didirikan oleh adik Rama Ragawa — Barata. Kemudian keturunan Barata memimpin kerajaan tersebut. Selama zaman Mahabharata, Gandhara dipimpin oleh Subala (ayah Sangkuni), Sangkuni, dan putera Sangkuni. Arjuna mengalahkan putera Sangkuni selama misi berkampanye untuk upacara Aswamedha Raja Yudistira.

</doc>
<doc id="1437435" url="?curid=1437435" title="Melati Daeva Oktavianti">
Melati Daeva Oktavianti

Melati Daeva Oktavianti () merupakan pemain bulu tangkis asal Indonesia. Atlet kelahiran Serang, 26 Oktober 1994 ini merupakan pemain asal klub PB Djarum. Ia merupakan peraih medali emas Kejuaraan Dunia Junior BWF 2012 bersama Edi Subaktiar. Ia saat ini dipasangkan dengan Ronald Alexander di nomor ganda campuran.
Prestasi.
BWF Grand Prix.
BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.

</doc>
<doc id="1437444" url="?curid=1437444" title="Cekungan Tarim">
Cekungan Tarim

Cekungan Tarim adalah cekungan endoreik besar di Barat Laut China yang mencakup kawasan seluas . Terletak di kawasan Xinjiang China, kadang kala secara metonimi disebut sebagai separuh selatan provinsi, atau Nanjiang (, ). Di utaranya kawasan ini berbatasan dengan Pegunungan Tian Shan dan bagian selatannya berbatasan dengan Pegunungan Kunlun pada tepian Dataran tinggi Qinghai-Tibet. Gurun Taklamakan mendominasi sebagian besar cekungan ini. Nama Uighur historis untuk Cekungan Tarim ini adalah Altishahr (六域), yang berarti "enam kota" dalam bahasa Uighur.

</doc>
<doc id="1437456" url="?curid=1437456" title="Wakala">
Wakala

Wakala merupakan layanan bagi distribusi koin Dinar emas dan Dirham perak, Secara umum, wakala bukanlah profit center dalam arti jual beli koin akan tetapi lebih kepada memberikan jasa distribusi koin Dinar Dirham dalam kaitannya menegakkan Muamalat dan Rukun Zakat 
Tugas dan fungsi dari Wakala adalah:

</doc>
<doc id="1437462" url="?curid=1437462" title="Wajrapani">
Wajrapani

Wajrapani (dari bahasa Sanskerta: "wajra", "halilintar" atau "intan" dan "", harfiah: "menggenggam") adalah salah satu bodhisatwa awal dalam aliran Buddha Mahayana. Dia adalah pelindung dan pemandu Buddha, dan muncul sebagai lambang kekuatan Buddha.
Wajrapani secara luas diwakili dalam ikonografi Buddha sebagai salah satu dari tiga dewa pelindung yang mengelilingi Buddha. Masing-masing melambangkan satu kebajikan Sang Buddha: Manjusri (manifestasi dari semua kebijaksanaan Buddha), Awalokiteswara (manifestasi dari semua kasih sayang Buddha) dan Wajrapani (manifestasi dari semua kekuatan Buddha serta kekuatan dari semua lima Tathagata).
Lebih jauh, Wajrapani adalah salah satu Dharmapala awal, dan satu-satunya tokoh dewata Buddha yang disebut dalam Kitab Pali, dipuja di kuil Shaolin, Buddhisme Tibet, dan Buddhisme Ranah Murni (dikenal sebagai Mahasthamaprapta dan sebagai salah satu trinitas bersama Amitabha dan Awalokiteswara). Manifestasi dari Vajrapani juga dapat ditemukan di banyak kuil Buddha di Jepang sebagai pelindung Dharma disebut Nio. Vajrapani juga terkait dengan Acala yang dihormati sebagai Fudo Myo-di Jepang yang dipuja sebagai pemegang Wajra. 
Wajrapani di sini berbeda dari pembawa wajra yang disebut dalam Weda sebagai Dewa Indra,raja dari para dewa dan dewa yang paling banyak disebutkan dalam semua kitab suci India.

</doc>
<doc id="1437471" url="?curid=1437471" title="Hari Peringatan Holokaus Internasional">
Hari Peringatan Holokaus Internasional

Hari Peringatan Holokaus Internasional, 27 Januari, adalah hari peringatan internasional bagi korban Holokaus, genosida yang mengakibatkan tewasnya 6 juta Yahudi, 2 juta gipsi (Roma dan Sinti), 15.000 kaum homoseksual, dan jutaan orang lainnya oleh Jerman Nazi dan kolaboratornya. Peringatan ini ditetapkan melalui resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 60/7 tanggal 1 November 2005 dalam sidang paripurna ke-42. Resolusi ini ditetapkan setelah digelarnya sidang istimewa pada tanggal 24 Januari 2005, yang bertepatan dengan peringtan 60 tahun pembebasan kamp konsentrasi Nazi sekaligus akhir dari Holocaust.
Pada tanggal 27 Januari 1945, kamp maut terbesar Nazi, Auschwitz-Birkenau, dibebaskan oleh Tentara Soviet.
Sebelum keluarnya resolusi 60/7, terdapat sejumlah peringatan nasional Holocaust, misalnya (Hari peringatan korban Sosialisme Nasional) di Jerman, yang mulai dirayakan sejak Januari 1996 atas perintah Presiden Roman Herzog; dan hari peringatan Holocaust yang diperingati di Britania Raya setiap tanggal 27 Januari sejak tahun 2001.
Hari Peringatan Holokaus Internasional juga diperingati sebagai hari nasional di Britania Raya dan Italia.
Resolusi Majelis Umum PBB 60/7.
Resolusi 60/7 menetapkan 27 Januari sebagai Hari Peringatan Holocaust Internasional dan mendesak semua negara anggota PBB untuk menghormati para korban Holocaust, serta mendorong pengembangan program pendidikan mengenai sejarah Holocaust untuk membantu mencegah tindakan genosida di masa depan. Resolusi ini juga menolak penyangkalan Holocaust dan mengutuk semua manifesto yang berhubungan dengan intoleransi beragama, hasutan, penistaan, dan kekerasan terhadap seseorang atau komunitas yang berasal dari suku bangsa atau agama tertentu. Selain itu, diserukan juga untuk melestarikan secara aktif situs-situs Holocaust seperti kamp kematian, kamp kerja paksa, kamp konsentrasi, dan kamp tahanan Nazi, serta membentuk sebuah program PBB yang berupaya untuk menanamkan pendidikan dan peringatan Holocaust kepada masyarakat. Resolusi 60/7 dan Hari Holocaust Internasional adalah inisiatif dari Negara Israel.
Inti dari resolusi ini terdiri dari dua pendekatan, yakni mengenang dan mengingat mereka yang menjadi korban Holocaust, dan menanamkan pendidikan Holocaust kepada generasi masa depan.
Hari Internasional untuk mengenang korban Holocaust adalah hari saat kita harus menegaskan kembali komitmen kita mengenai hak asasi manusia. [...]
Kita harus memperingati, dan memastikan bahwa generasi baru tahu akan sejarah ini. Kita harus mengajarkan pendidikan mengenai Holokaus kepada dunia saat ini. Dan kita harus melakukan yang
terbaik agar semua orang menikmati perlindungan dan hak asasi manusia, karena untuk itulah PBB didirikan.

</doc>
<doc id="1437477" url="?curid=1437477" title="Horyuji">
Horyuji

Horyuji atau adalah sebuah kompleks kuil Buddha di Ikaruga, Prefektur Nara, Jepang. Nama lengkapnya adalah "Hōryū Gakumonji" (法隆学問寺), atau 'Kuil tempat pembelajaran Hukum yang Bersemi', kompleks ini berfungsi sebagai seminari dan biara.
Pagoda kuil ini terkenal dan diakui sebagai bangunan kayu tertua di dunia, disamping itu kompleks Horyuji juga merupakan salah satu kuil terpenting di Jepang. Pada 1993, Horyuji bersama Hokkiji masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, yang dalam daftar disebut sebagai "Monumen Buddha di Kawasan Hōryū-ji". Pemerintah Jepang memasukkan beberapa bangunan, arca, dan artefak di kuil ini sebagai benda pusaka Jepang.

</doc>
<doc id="1437501" url="?curid=1437501" title="Kofukuji">
Kofukuji

Kofukuji atau adalah sebuah kuil Buddha di kota Nara, Jepang. Kuil ini adalah markas nasional aliran Hossō dan salah satu dari delapan Bangunan Bersejarah di Kota Kuno Nara yang masuk daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Jepang.
Sejarah.
Kōfuku-ji dibangun pada tahun 669 oleh Kagami-no-Ōkimi (), istri Fujiwara no Kamatari, sebagai nazar agar suaminya sembuh dari penyakit. Tempat pertama kali dibangun di Yamashina, Provinsi Yamashiro (kini Kyoto). Pada tahun 672, kuil ini dipindahkan ke Fujiwara-kyō, kota kekaisaran pertama Jepang yang meniru pola grid ortogonal kota Chang'an. Pada tahun 710 kuil ini dibongkar untuk kedua kalinya dan dipindahkan ke lokasinya yang sekarang, sisi timur ibu kota baru, Heijō-kyō, kini Nara.
Kōfuku-ji adalah kuil utama Klan Fujiwara, dan makmur selama keluarga Fujiwara berjaya. Kuil ini tidak hanya pusat penting bagi agama Buddha, tetapi juga mempertahankan pengaruh atas pemerintah kekaisaran, dan dalam beberapa kasus bahkan dengan "cara agresif". Ketika kebanyakan kuil Nanto Shichi Daiji seperti Tōdai-ji - mulai mundur ketika ibu kota dipindahkan ke Heian-kyō (Kyoto), Kōfuku-ji tetap penting karena kaitannya dengan keluarga Fujiwara. Kuil ini berkali-kali rusak dan hancur akibat perang saudara dan kebakaran, dan dibangun kembali beberapa kali pula, meskipun akhirnya beberapa bangunan penting seperti dua dari tiga balai emas asli, nandaimon, chūmon dan koridor tidak pernah dibangun kembali.

</doc>
<doc id="1437504" url="?curid=1437504" title="Anindika Widya">
Anindika Widya

Anindika Widya () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1437536" url="?curid=1437536" title="Kekristenan di Yaman">
Kekristenan di Yaman

Kekristenan di Yaman merupakan suatu agama minoritas, yang hanya dianut sebagian kecil penduduk negara Yaman. Konstitusi Yaman mengakui adanya kebebasan beragama.
Situasi sekarang.
Ada sekitar 4000 umat Katolik di Yaman. Mereka milik Vikariat Apostolik Arabia. "The World Christian Encyclopedia", Edisi kedua, Volume 1, menyatakan Gereja Ortodoks Ethiopia dan Gereja Ortodoks Rusia sebagai denominasi terbesar di Yaman. Di Aden ada tiga gereja Katolik dan satu gereja Anglikan. Di San'a ada layanan Protestan mingguan. Misi Kristen dari beberapa negara yang aktif di Yaman. Ada rumah sakit yang dimiliki lembaga-lembaga Kristen asing.
Protestan membuat populasi kurang dari 1% dari penduduk Yaman. Seorang jemaat Baptis Amerika berafiliasi dengan rumah sakit di Jibla. Gereja Anglikan menjalankan dua klinik amal di Aden. Hubungan antara Kristen dan Muslim berkontribusi terhadap kebebasan beragama.

</doc>
<doc id="1437543" url="?curid=1437543" title="Tjioeng Wanara">
Tjioeng Wanara

Tjioeng Wanara (; EYD: Ciung Wanara) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai dan diproduseri Jo Eng Sek. Dibintangi R Sukran, Elly Joenara, dan AB Djoenaedi, film ini melibatkan 500 orang sebagai pemeran pembantunya. Film yang diadaptasi dari legenda Sunda dengan judul yang sama ini mengisahkan seorang pangeran muda bernama Tjioeng Wanara yang berusaha merebut kembali takhtanya dari Raja Galuh yang lalim.
"Tjioeng Wanara" adalah film kedua buatan Star Films. Film ini dirilis tanggal 18 Agustus 1941 dan diiklankan besar-besaran. Iklannya menekankan bahwa konsultan sejarahnya adalah Poerbatjaraka dan alurnya didasarkan pada legenda versi Balai Pustaka. Film ini ditanggapi beragam, tetapi berhasil menuai sukses secara komersial. Film hitam putih yang ditayangkan sepanjang tahun 1948 ini diduga hilang.
Alur.
Pada tahun 1255 Saka, Permana Dikoesoemah berkuasa sebagai Raja Galuh. Ia dicintai rakyatnya dan istrinya, Naganingroem. Sayangnya, menteri Aria Kebonan (M. Arief) ingin menguasai takhta, lalu memengaruhi raja agar menyerahkan mahkota kepadanya. Permana Dikoesoemah mengingatkan Aria Kebonan agar selalu menghormatinya dan tidak mengganggu istrinya. Permana Dikoesoemah pun mengundurkan diri sebelum naik ke tingkat kehidupan yang lebih tinggi. Aria Kebonan dengan ajaibnya berubah menjadi raja. Rakyat Galuh tidak sadar bahwa mereka punya raja baru.
Aria Kebonan pun menjadi penguasa yang tidak merakyat. Suatu hari, ia mendengar bahwa Naganingroem dan mantan selir raja, Dewi Pangrenjep, sama-sama hamil. Bersama Dewi Pangrenjep, Aria Kebonan berencana melenyapkan putra Naganingroem. Setelah lahir, bayi tersebut diganti dengan anjing, kemudian dilemparkan ke sungai oleh Dewi Pangrenjep. Bayinya berhasil ditemukan dan diselamatkan oleh sekelompok petani. Mereka memberinya nama Tjioeng Wanara. Sementara itu, Dewi Pangrenjep melahirkan seorang putra bernama Aria Banga.
Sekian tahun berlalu dan Tjioeng Wanara tumbuh menjadi pemuda yang kuat. Di sisi lain, Aria Banga naik takhta dan memerintah dengan tangan besi. Ia dibenci dan ditakuti rakyatnya. Tjioeng Wanara pulang ke Galuh dan menggulingkan sang raja, menahan Aria Kebonan dan Dewi Pangrenjep. Aria Banga berhasil kabur dan mendirikan kerajaan Majapahit. Tjioeng Wanara menjadi penguasa yang baik kepada rakyatnya, lalu memindahkan ibu kota kerajaan ke Pajajaran.
Produksi.
"Tjioeng Wanara" disutradarai dan diproduseri Jo Eng Sek untuk Star Film. Ini adalah film kedua Jo sekaligus film kedua buatan Star setelah "Pah Wongso Pendekar Boediman" tahun 1940. Poerbatjaraka, pakar sastra tradisional, menjadi konsultan sejarah untuk pembuatan film ini. Sinematografi film hitam putih ini ditangani oleh Chok Chin Hsien. Pada Juni 1941, pembuatannya hampir selesai.
Film ini dibintangi R Sukran, Elly Joenara, AB Djoenaedi, Muahmmad Arief, dan S Waldy (pseudonim Waldemar Caerel Hunter). Waldy mengawali karier aktingnya di film "Zoebaida" (1940) karya Oriental Film Company, kemudian bergabung dengan Star untuk membintangi "Pah Wongso". Joenara dan Arief tampil perdana di "Pah Wongso". Djoenaedi dan Sukran pertama tampil di "Tjioeng Wanara". Mereka dibantu oleh kurang lebih 500 ekstra dan figuran. "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menulis bahwa dilihat dari skalanya, film ini merupakan produksi "kolosal" pertama di Hindia Belanda.
Film ini didasarkan pada legenda Sunda berjudul serupa. Legenda tersebut ditulis lagi oleh MA Salamoen dalam buku terbitan Balai Pustaka yang kemudian diadaptasi oleh Rd Ariffien. Sebuah ulasan di "Bataviaasch Nieuwsblad" menyebut bahwa sedikit sekali yang sesuai dengan cerita aslinya kecuali nama-nama tokohnya. Film ini menampilkan beberapa kesenian tradisional, salah satunya Tari Serimpi.
Rilis dan tanggapan.
Meski rencananya dirilis bulan Juli 1941, "Tjioeng Wanara" akhirnya tayang perdana di bioskop Orion di Batavia (sekarang Jakarta) pada tanggal 18 Agustus 1941. Film ini diiklankan secara besar-besaran, biasanya menekankan peran Poerbatjaraka dan mencantumkan nama Balai Pustaka di dalamnya. Film ini dapat ditonton oleh semua usia.
Penayangan perdana "Tjioeng Wanara" dipadati penonton. Film ini mendapat beragam tanggapan. Sebuah ulasan anonim di "Soerabaijasch Handelsblad" menganggap film ini berhasil mengadaptasi legenda Sunda ke layar lebar/ Ulasan lain di harian yang sama merekomendasikan film ini. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah penonton menganggap film ini "tidak lain dari wayang orang atau ketoprak yang dipindahkan ke layar perak."
Pengaruh.
Star membuat empat film lagi sebelum ditutup tahun 1942 ketika Jepang menduduki Hindia Belanda. Jo Eng Sek berhenti menjadi sutradara setelah "Tjioeng Wanara". Setelah menulis "Tjioeng Wanara", Ariffien keluar dari Star Films untuk bekerja di sirkus. Biran menulis bahwa Ariffien kecewa dengan tanggapan buruk atas film ini. Joenara, Arief, dan Waldy bertahan di industri perfilman; Joenara beralih menjadi produser, sedangkan Arief dan Waldy menjadi sutradara. Baik Djoenaedi maupun Sukran tidak membuat film lagi.
"Tjioeng Wanara" ditayangkan pada Juni 1948. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut lenyap. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1437572" url="?curid=1437572" title="Summer Nude">
Summer Nude

Summer Nude merupakan drama series televisi Jepang yang berlatar belakang persahabatan dan cinta.

</doc>
<doc id="1437595" url="?curid=1437595" title="Sylvester Antolak">
Sylvester Antolak

Sylvester Antolak () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya menyerang pertahanan musuh sendirian meski dalam keadaan luka parah, dan pada prosesnya membunuh 20 tentara Jerman, menghancurkan satu posisi senapan mesin, dan membuka jalan bagi rekan-rekannya untuk menyerang lebih dalam di Cisterna di Littoria, Italy. Antolak tewas tertembak dalam peristiwa ini. Aksi tersebut dilakukan saat Antolak menjabat sebagai Sergeant dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1437596" url="?curid=1437596" title="Richard N. Antrim">
Richard N. Antrim

Richard Antrim () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena melindungi rekan-rekannya yang disiksa dalam kamp tahanan Jepang di Makassar, Sulawesi. Melihat rekannya disiksa, ia maju bernegosiasi dengan tentara Jepang dan meminta agar hukuman tersebut dilimpahkan kepadanya. Aksinya ini mengejutkan tentara Jepang dan menginspirasi tawanan Amerika lainnya untuk melindungi rekan tawanan lainnya. Aksi tersebut dilakukan saat Richard Antrim menjabat sebagai Rear Admiral dalam Angkatan Laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1437597" url="?curid=1437597" title="Penyewa Kamar Berkerudung">
Penyewa Kamar Berkerudung

Penyewa Kamar Berkerudung adalah satu dari 56 cerita pendek Sherlock Holmes yang ditulis oleh Arthur Conan Doyle, yang juga terdapat pada buku Koleksi Kasus Sherlock Holmes.
Plot.
Holmes dikunjungi oleh Mrs. Merrilow, induk semang dari South Brixton yang memiliki penyewa yang tidak biasa karena tidak pernah menunjukkan wajahnya. Dia melihat secara kebetulan dan wajahnya begitu mengerikan. Wanita ini, yang sebelumnya sangat tenang, tiba-tiba tergganggu pikirannya sehingga berteriak "Pembunuh, pembunuh!" dan "Kau binatang kejam! Kau monster!". Selain itu, kesehatannya semakin memburuk, dan menurun.
Mrs. Merrilow telah membawa kasus ini ke perhatian Holmes sebagai penyewa, Mrs Ronder, tidak akan melibatkan para pendeta atau polisi dalam sesuatu yang ia ingin katakan. Dia telah mengatakan kepada induk semang untuk menyebutkan Abbas Parva, karena tahu bahwa Holmes akan mengerti dengan referensi ini.
Memang Holmes mengetahuinya. Itu adalah kasus yang paling tragis di mana singa sirkus yang entah bagaimana bisa keluar dan menyerang dua orang, satu di antaranya tewas, dan yang satunya luka berat. Yang terakhir ini tampaknya penyewa ini. Yang pertama adalah suaminya. Holmes sedikit menyelidiki kasus pada saat itu, tapi mungkin jika seseorang telah benar-benar mempekerjakannya, hasilnya akan berbeda. Seperti itu, pemeriksaan memutuskan bahwa kematian Mr. Ronder dikarenakan kecelakaan. 
Namun, bahkan polisi setempat yang sedikit terganggu atas beberapa inkonsistensi yang tampak. Singa adalah bagian dari pertunjukan yang dilakukan Mr. dan Mrs. Ronder tepat di kandangnya, dan mereka adalah orang-orang yang memberi makan singa itu. Kenapa singa sirkus tiba-tiba menyerang? Kenapa singa sirkus juga tidak mencoba melarikan diri? Siapa pria berteriak yang didengar beberapa orang ketika seharusnya Mr. Ronder sudah mati?

</doc>
<doc id="1437600" url="?curid=1437600" title="Thomas E. Atkins">
Thomas E. Atkins

Thomas E. Atkins () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya mempertahankan posisi saat tentara Jepang menyerang. Atkins awalnya mempertahankan posisi tersebut dengan dua orang rekannya, yang kemudian tewas oleh serangan Jepang. 
Atkins sendiri terluka parah, namun tetap bertahan dan tidak meninggalkan posnya hingga seluruh amunisinya habis dan senjata yang digunakannya rusak. Dalam prosesnya, ia membunuh 13 orang tentara Jepang. Peristiwa ini terjadi pada Pertempuran Luzon dan dilakukan saat Atkins menjabat sebagai "Private First Class" dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1437603" url="?curid=1437603" title="Rupadhatu">
Rupadhatu

Rūpadhātu (Pāli: Rūpaloka; Tib: "gzugs kyi khams"; Jpn: 色界 "Shiki-kai") atau Ranah Wujud adalah salah satu dari tiga ranah (Sanskerta: "dhātu") atau tiga dunia (Sanskerta: "triloka") dalam kosmologi (konsep alam semesta) Buddhisme, di mana jiwa berkelana dari satu tubuh ke tubuh lain dalam rangkaian reinkarnasi (kelahiran kembali) dalam lingkaran "Samsara". Dua ranah lainnya adalah Kamadhatu (alam nafsu indrawi), Arupadhatu (alam tanpa wujud).
Sesuai namanya ranah ini adalah ranah fisik yang utama; seluruh penghuninya memiliki lokasi dan tubuh, akan tetapi tubuh ini terdiri atas kandungan zat halus yang tidak terlihat oleh penghuni Kāmadhātu. Menurut Janavasabha Sutta, ketika seorang brahma (makhluk dari dunia Brahma pada Rūpadhātu) ingin mengunjungi seorang dewa dari (di ranah Kāmadhātu), ia harus mengubah wujudnya menjadi "wujud kasar" agar dapat nampak pada pandangan mereka. Terdapat 17-22 Rūpadhātu menurut naskah Buddha, akan tetapi kebanyakan menyebutkan 18.
Makhluk dari ranah wujud tidak tunduk pada ujung ekstrem kesenangan dan rasa sakit, atau diatur oleh keinginan untuk hal-hal menyenangkan secara indrawi, sebagaimana makhluk dari Kamadhatu yang terikat nafsu dan kesenangan indrawi. Tubuh makhluk ranah wujud tidak memiliki perbedaan jenis kelamin.
Seperti makhluk penghuni Ārūpyadhātu, para penghuni Rūpadhātu memiliki pemikiran sesuai dengan dhyāna (Pāli: jhāna). Dalam kasus ini adalah empat tingkatan terendah dhyāna atau rūpadhyāna. Akan tetapi, meskipun makhluk penghuni Rūpadhātu dapat dibagi ke dalam empat tingkatan umum sesuai empat dhyānas, masing-masing terbagi lagi ke dalam tingkatan lebih jauh, masing-masing tiga tingkatan untuk empat dhyāna dam lima tingkatan untuk dewata Śuddhāvāsa, maka total adalah tujuhbelas tingkatan (tradisi Therawada menghitung menghitung kurang satu di dhyāna tertinggi sehingga hanya 16 tingkatan).
Secara fisik, Rūpadhātu terdiri atas serangkaian alam yang bertumpuk satu diatas yang lain, masing-masing tingkatan berukuran separuh lebih kecil ketika memasuki ranah yang lebih rendah. Dalam hal ini maka dewa dianggap secara fisik berukuran lebih besar di alam yang lebih tinggi. Alam yang lebih tinggi lebih luas daripada alam yang lebih rendah, sebagaimana disebutkan dalam kosmologi Buddha. Tinggi alam-alam ini dihitung dalam satuan "yojana", sebuah unit ukuran panjang yang kurang jelas, tetapi biasanya ditafsirkan sekitar 4000 kali tinggi manusia, sekitar atau 7.32 kilometer.

</doc>
<doc id="1437638" url="?curid=1437638" title="Ci Tanduy">
Ci Tanduy

Ci Tanduy (Citanduy) adalah sungai yang berhulu di Jawa Barat dan bermuara di Jawa Tengah. Sungai ini sebagian besar membelah tiga kabupaten, yaitu Kabupaten Ciamis, Kabupaten Tasikmalaya, dan Kabupaten Cilacap. Sebagian sungai ini menjadi batas wilayah alami antara Jawa Barat dengan Jawa Tengah. Dan dengan Citanduy hulu di antara Gunung Sawal dan kompleks Gunung Galunggung, Gunung Telaga Bodas, Gunung Cakrabuana dan Gunung Sadakeling..

</doc>
<doc id="1437683" url="?curid=1437683" title="Yesus dan nubuat mesianik">
Yesus dan nubuat mesianik

Menurut keyakinan Kristen, kehidupan Yesus Kristus merupakan penggenapan nubuat mesianik yang tertulis dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama. Dalam Alkitab Kristen, Perjanjian Lama mencatat riwayat sejarah dan nubuat para nabi sebelum kelahiran Yesus, sedangkan riwayat kehidupan Yesus dicatat dalam bagian Perjanjian Baru. Di dalam tulisan-tulisan Perjanjian Baru berulang kali dijumpai kutipan dari Perjanjian Lama yang mendukung klaim orang Kristen mula-mula (yang terdiri dari orang-orang Yahudi) bahwa Yesus Kristus orang Nazaret adalah Mesias yang dinubuatkan sebelumnya, yang datang untuk menebus dosa manusia dengan kematiandan kebangkitan-Nya, serta kelak akan datang kembali untuk melakukan Penghakiman terakhir. Sebagian besar kutipan dan rujukan ini tertulis dalam Kitab Yesaya, tetapi yang lain-lainnya meliputi seluruh tulisan dalam Perjanjian Lama maupun tulisan kuno orang Yahudi. Mayoritas orang Yahudi saat ini tidak menganggap nubuat-nubuat tersebut telah digenapi oleh Yesus, bahkan sebagian dari ayat-ayat kutipan itu tidak dianggap oleh mereka sebagai "nubuat mesianik". Kelompok orang Yahudi yang menerima Yesus Kristus sebagai penggenapan nubuat mesianik pada zaman modern disebut penganut Yudaisme Mesianik.
Ayat-ayat yang dianggap mengandung nubuat yang digenapi.
Daniel 9:24-27.
Rujukan-rujukan kepada "yang kudus", "yang telah diurapi" ("Mesias") dan "raja" ditafsirkan mengarah kepada Yesus, dan frasa "akan disingkirkan seorang yang telah diurapi, padahal tidak ada salahnya apa-apa" menunjuk kepada penyaliban-Nya. Frasa "datanglah rakyat seorang raja" dianggap merujuk kepada tentara Romawi yang menghancurkan Yerusalem dan Bait Suci Herodes pada tahun 70 M.
Dalam Injil Markus, Yesus merujuk kepada "Pembinasa keji" (), (Markus 13:14) dan dalam Injil Matius ada rujukan langsung hal ini kepada Kitab Daniel, 
Yang menjadi pandangan keilmuan umum adalah bahwa penulis Kitab Daniel menuliskan suatu laporan mengenai Pemberontakan Makabe ( 167 SM) yang terjadi pada zamannya dan frasa "akan disingkirkan seorang yang telah diurapi" (9:26) merujuk pada pembunuhan imam besar Onias III (lih. 2 Makabe:3-4); "sayap kekejian akan datang yang membinasakan" merujuk pada Antiokhus IV yang mendirikan patung Zeus di Bait Suci (lih. 2 Makabe:6), perang terakhir yang menghancurkan koeksistensi yang tidak mudah antara kaum Yahudi tradisionalis dengan kaum Yahudi yang lebih terpengaruh pada budaya Yunani.
Hagai 2:6-9.
Bait Suci Kedua akan dipenuhi oleh kemuliaan Allah dan kemuliaannya akan melebihi Bait Salomo meskipun tidak memiliki perkakas yang hilang dalam pembuangan dan tidak adanya api kudus yang asalnya dinyalakan oleh Allah sendiri di atas mezbah.
Bagi sejumlah orang Kristen, nubuat ini diyakini telah digenapi dengan kehadiran Yesus Kristus dari Nazaret dan pengajaran-Nya di Bait Suci yang dipugar oleh raja Herodes dan damai yang dianugerahkan Allah bagi seluruh umat manusia dengan terbelahnya tirai yang membatasi Ruang Mahakudus pada waktu wafatnya Kristus. Lebih lagi, jika nubuat nabi Hagai benar-benar terlaksana, maka harus terjadi sebelum tahun 70 Masehi karena orang Romawi menghancurkan Bait Suci Kedua pada tahun itu.
Sebaliknya, banyak sarjana, termasuk orang Kristen Evangelikal, memahami nubuat tersebut sebagai rujukan kepada keindahan fisik Bait Suci (sebagaimana disiratkan dalam konteks) dan akan terlaksana pada Bait Suci Ketiga.
Hosea 11:1.
Dalam konteks aslinya, teks dari Kitab Hosea ini merujuk kepada penyelamatan orang Israel dari perbudakan di Mesir. Injil Matius menerapkannya pada kembalinya Yesus Kristus, pada masa kanak-kanak, dan keluarga-Nya dari Mesir sebagai penggenapan nubuat mesianik ini. 
Mikha 5:1.
Meskipun Injil Matius dan Injil Lukas mencatat riwayat yang berbeda mengenai kelahiran Yesus, keduanya menyatakan bahwa Yesus lahir di Betlehem. Injil Matius mencatat bahwa raja Herodes menanyai kepala imam dan ahli-ahli Taurat di Yerusalem di mana Mesias akan dilahirkan. Mereka menjawab dengan mengutip dari Kitab Mikha, "Di Beit-Lechem tanah Y'hudah," jawab mereka, "karena sang nabi menulis, 'Dan engkau, Beit-Lechem di tanah Y'hudah, sekali-kali bukanlah yang terkecil di antara para pemimpin Y'hudah; karena daripadamu akan datang seorang Pemimpin yang akan menggembalakan umatku Isra'el.'"
Kebijaksanaan 2:12-20.
Kitab Kebijaksanaan Salomo merupakan salah satu kitab Deuterokanonika Perjanjian Lama. Kitab-kitab Deuterokanonika dipandang kanonik oleh kalangan Katolik, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental, tetapi dipandang non kanonik oleh kalangan Yahudi dan Protestan.
Mazmur 16.
Mazmur 16:7-11:
Penafsiran Mazmur 16 sebagai nubuat mesianik sudah umum dalam Kristen.
Dalam kotbahnya pada hari Pentakosta di Yerusalem yang dicatat dalam Kisah Para Rasul 2:24-32, rasul Petrus mengutip ayat-ayat dari Mazmur 16 sebagai nubuat yang digenapi oleh Yesus Kristus dengan Kebangkitan-Nya yang merupakan kemenangan atas maut/kematian:
Rasul Paulus juga mengutip sebagian ayat ini pada waktu berbicara di sebuah sinagoga di Antiokhia (Kisah Para Rasul 13:34-37):
" "“Allah telah membangkitkan Dia (Yesus Kristus) dari antara orang mati dan Ia tidak akan diserahkan kembali kepada kebinasaan. Hal itu dinyatakan oleh Tuhan dalam firman ini: 
Mazmur 22.
Dua kitab Injil ( dan ) mencatat Yesus Kristus mengutip kata-kata pada ayat 1 mazmur ini ketika berada di atas kayu salib;
Mazmur 34.
Ray Pritchard menggambarkan Mazmur 34:21 (diberi penomoran 34:20 dalam Alkitab bahasa Inggris) sebagai nubuat mesianik, karena dalam catatan penyaliban Yesus, Injil Yohanes menafsirkan demikian sekaligus memberikan detail penggenapannya pada ().
Mazmur 69.
Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merujuk kepada peristiwa penyaliban Yesus ketika Ia haus dan diberi minuman cuka, sebagaimana dicatat pada Matius 27:34; Markus 15:23, dan Yohanes 19:29.
2 Samuel 7:14.
 mengutip sebagian ayat ini: "Aku akan menjadi Bapanya, dan ia akan menjadi anak-Ku". Namun, ayat ini tidak berakhir di sana, melainkan pada 2 Samuel 7 dilanjutkan dengan: "Apabila ia melakukan kesalahan, maka Aku akan menghukum dia dengan rotan yang dipakai orang dan dengan pukulan yang diberikan anak-anak manusia." Orang Kristen memandang Yesus sebagai penanggung kesalahan seluruh umat manusia. Karenanya, Yesus "melakukan kesalahan" (dibuat menjadi "bersalah") dengan menanggung semua dosa dunia. Ayat Perjanjian Lama merujuk kepada raja Salomo. Dengan rujukan kepada Salomo ini, orang Kristen berpendapat bahwa Salomo dapat dilihat sebagai model nubuat untuk Yesus.
Ulangan 18:15.
Ulangan 18 memuat salah satu nubuat paling awal yang menyatakan tentang seorang nabi yang akan dibangkitkan di antara umat Israel.
Sejumlah orang Kristen dari aliran Evangelikalisme menyatakan bahwa pada abad pertama Masehi, orang Yahudi menantikan seorang nabi yang terakhir. Nabi itu akan muncul dari "tengah-tengah" bangsa Israel, yaitu dari keturunan orang-orang yang mendengarkan perkataan Musa itu, dan seperti Musa dengan kemampuan mujizatnya serta menyampaikan Firman Allah secara langsung kepada orang Israel pada waktu yang telah ditentukan Allah. Injil Yohanes mencatat bahwa orang-orang Yahudi pada zaman Yesus bertanya kepada Yohanes Pembaptis apakah Yohanes adalah nabi yang digambarkan dalam ayat ini (), dan ia menyangkalnya. Dalam , Petrus menyatakan bahwa Yesus adalah penggenapan janji ini.
Yehezkiel 37:26-27.
"Tempat kediaman" () mengenang akan kemah suci (tabernakel) di padang gurun. "Tempat kudus" (; ) menunjuk kepada Bait Suci, khususnya kepada Bait Suci yang diperbarui, yang menguasai perhatian Yehezkiel pada pasal-pasal akhir 40-48.
Orang Kristen yakin bahwa Bait Suci Yehezkiel lebih mulia dari Kemah Suci Musa (Keluaran 25-40) dan Bait Suci Salomo (1 Raja-raja 5-8), menunjuk kepada sejumlah keyakinan:
Orang Kristen mengutip ayat tersebut sebagai nubuat mengenai kehidupan, status dan peninggalan Yesus, sedangkan orang Yahudi berpendapat bahwa ayat tersebut bukanlah nubuat mesianik dan didasarkan atas kesalahan penafsiran atau paham atas teks Ibrani. Yudaisme berpegang bahwa Mesias belum datang karena berkeyakinan bahwa Zaman Mesianik belum dimulai. Orang Yahudi percaya bahwa Mesias akan mengubah total kehidupan di dunia dan bahwa kesakitan dan penderitaan akan diatasi, sehingga memulai Kerajaan Allah dan Zaman Mesianik di bumi. Kepercayaan Kristen berbeda-beda, di mana satu segmen berpegang bahwa Kerajaan Allah tidaklah bersifat duniawi sama sekali, sedangkan yang lain percaya bahwa Kerajaan itu bersifat rohani dan juga terjadi di dunia ini dalam suatu Zaman Mesianik di mana Yesus akan memerintah di atas tahta Daud. Kebanyakan orang Yahudi berpegang bahwa Kerajaan Allah akan berada di dunia dan sang Mesias akan menguasai tahta Daud. Orang Yahudi berpegang bahwa kehidupan di dunia tidak berubah banyak setelah kehidupan Kristus sehingga Kristus tidak bisa dianggap Mesias. Orang Kristen (terutama kaum Evangelikal) percaya bahwa hal itu terjadi pada keduanya, baik rohani maupun saat ini, secara jasmani dan nyata pada kedatangan sang Mesias.
Yeremia 31:15.
 menyatakan bahwa pembunuhan anak-anak yang tidak bersalah oleh raja Herodes sebagai penggenapan sebuah nubuat yang dituturkan oleh nabi Yeremia pada ayat di atas:
Pada Yeremia 31:15, frasa "sebab anak-anaknya tidak ada lagi" merujuk kepada pembuangan anak-anak Rahel (suku Manasye dan suku Efraim, yaitu keturunan Yusuf putra Rahel, juga suku Benyamin) ke Asyur. Ayat-ayat selanjutnya menggambarkan kembalinya mereka ke Israel.
Yesaya 7:14.
Injil Matius menampilkan pelayanan Yesus secara umum sebagai penggenapan nubuat Yesaya. Pada zaman Yesus, orang Yahudi Palestina kebanyakan tidak menggunakan bahasa Ibrani, dan kitab Yesaya harus diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani dan bahasa Aram, yang paling populer dipakai. Dalam bahasa Ibrani aslinya, kata "almah" (perempuan muda) dalam Yesaya 7:14, dipakai untuk gadis yang sudah masuk usia untuk dapat melahirkan anak, tetapi belum pernah melahirkan dan dapat berstatus perawan atau tidak. Terjamahan bahasa Yunani ""parthenos"" bermakna "perawan". Kebanyakan sarjana setuju bahwa kata ""almah"" tidak dikaitkan dengan keperawanana, tetapi banyak tokoh Kristen konservatif menimbang dapat diterimanya terjemahan Alkitab baru bahasa Inggris berdasarkan terjemahan kata "perawan" (""virgin"") pada Yesaya 7:14. Kelahiran Yesus dari seorang perawan hanya dicatat dalam Injil Matius dan Injil Lukas, sedangkan Injil Markus dan Injil Yohanes tidak memuat kisah kelahiran, selain hanya menyebut Yusuf sebagai ayah Yesus. Kisah kelahiran dari perawan juga tidak disebut dalam surat-surat Paulus, yang hanya menyebut Yesus "lahir dari seorang perempuan" tanpa menyebut apakah perempuan itu perawan.
Yesaya 9:1-2.
Penafsiran Yesaya 9:1-2 menurut Injil Matius mendorong penulis-penulis Kristen untuk melihatnya dalam konteks Kristologi mesianik.
Ayat-ayat ini dirujuk karena Yesus Kristus memulai tahun pertama pelayanannya di Galilea, sebagaimana dicatat pada Matius pasal 4:12-16:
Yesaya 11:12.
Sejumlah komentator Yudaisme memandang ayat ini sebagai nubuat yang tidak tergenapi, berargumen bahwa orang Yahudi belum semuanya dikumpulkan di Israel. Sejumlah orang Kristen merujuk kepada pendirian Negara Israel sebagai penggenapan nubuat ini. Yang lain berpendapat bahwa penggenapannya adalah Yesus sebagai Mesias membawa semua bangsa kepada-Nya (bandingkan 11:10 "Bangsa-bangsa akan mencari nasihatnya / Dan tempat tinggalnya akan dihormati.") mengutip Yohanes 12:32 ("Dan Aku, jika Aku ditinggikan dari bumi, akan menarik semua orang datang kepada-Ku.") dan Paulus dalam ketika mengutip , menekankan masuknya orang bukan Yahudi kepada umat Allah.
Sejumlah orang Kristen juga percaya bahwa Yesaya 2:2 harus dipahami dalam kaitan dengan Yesaya 11:10,12.
Yesaya 53:5.
Yesaya 53 mungkin merupakan contoh yang paling terkenal dari klaim orang Kristen sebagai nubuat mesianik yang digenapi oleh Yesus. Nas ini mengisahkan seorang tokoh yang dikenal sebagai "hamba yang menderita", yang menanggung hukuman dosa orang lain. Yesus dikatakan menggenapi nubuat ini melalui kematian-Nya di atas kayu salib.
Salah satu rujukan pertama dalam Perjanjian Baru bahwa Yesaya 53 merupakan nubuat mengenai Yesus Kristus dicatat dalam Kisah Para Rasul, dalam bagian yang menceritakan bagaimana Filipus diperintahkan oleh Allah untuk mendekati seorang sida-sida Etiopia yang sedang duduk dalam kereta kudanya, membaca keras-keras dari Kitab Yesaya. Filipus segera ke situ dan mendengar sida-sida itu sedang membaca kitab nabi Yesaya. Kata Filipus: "Mengertikah tuan apa yang tuan baca itu?" Jawab sida-sida itu: "Bagaimanakah aku dapat mengerti, kalau tidak ada yang membimbing aku?" Lalu ia meminta Filipus naik dan duduk di sampingnya. Maka kata sida-sida itu kepada Filipus: "Aku bertanya kepadamu, tentang siapakah nabi berkata demikian? Tentang dirinya sendiri atau tentang orang lain?" Maka mulailah Filipus berbicara dan bertolak dari nas itu ia memberitakan Injil Yesus kepadanya. Mereka melanjutkan perjalanan mereka, dan tiba di suatu tempat yang ada air. Lalu kata sida-sida itu: "Lihat, di situ ada air; apakah halangannya, jika aku dibaptis?" Sahut Filipus: "Jika tuan percaya dengan segenap hati, boleh." Jawabnya: "Aku percaya, bahwa Yesus Kristus adalah Anak Allah." Lalu orang Etiopia itu menyuruh menghentikan kereta itu, dan keduanya turun ke dalam air, baik Filipus maupun sida-sida itu, dan Filipus membaptis dia. Dan setelah mereka keluar dari air, Roh Tuhan tiba-tiba melarikan Filipus dan sida-sida itu tidak melihatnya lagi. Ia meneruskan perjalanannya dengan sukacita.
Sejumlah sarjana Yahudi seperti Rabbi Tovia Singer sebagaimana Rashi (1040–1105) memandang 'hamba yang menderita' sebagai rujukan kepada seluruh orang Yahudi, yang dianggap sebagai satu orang, dan secara khusus mengenai orang Yahudi yang diangkut dalam pembuangan ke Babel. Namun, dalam mengenai , berupa kumpulan cerita-cerita rabbinik, anekdot sejarah dan ajaran moral, Yesaya 53:5 ditafsirkan sebagai nubuat mengenai Mesias.
"Hamba yang menderita", menggambarkan penderitaan orang Yahudi akibat penganiayaan , merupakan tema yang disebut beberapa kali dalam Kitab Yesaya yaitu pada Yesaya 41, Yesaya 44, Yesaya45, Yesaya 48, dan Yesaya 49.
Zakharia 9:9.
Para penulis Kristen menafsirkan Zakharia 9:9 sebagai nubuat mesianik mengenai kerendah-hatian.
Injil Yohanes pasal 12 menghubungkan ayat ini dengan kisah perjalanan Yesus memasuki Yerusalem, di mana Ia dielu-elukan banyak orang yang "mengambil daun-daun palem, dan pergi menyongsong Dia sambil berseru-seru: "Hosana! Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan, Raja Israel!" Yesus menemukan seekor keledai muda lalu Ia naik ke atasnya, seperti ada tertulis: 12:15 "Jangan takut, hai puteri Sion, lihatlah, Rajamu datang, duduk di atas seekor anak keledai."
Injil sinoptik mencatat bahwa Yesus sendiri yang merencanakan naik keledai, sehingga dengan sadar menggenapi nubuat ini, meskipun murid-murid-Nya baru menyadari akan penggenapan nubuat ini setelah Yesus sudah bangkit dari kematian.
Zakharia 12:10.
Zakharia 12:10:
Pranala luar.
Jewish analysis [Non Messianic]
Evangelical Christian (including Messianic Jewish) analysis
Skeptical and Critical analysis

</doc>
<doc id="1437717" url="?curid=1437717" title="Putra Putri Batik Nusantara 2013">
Putra Putri Batik Nusantara 2013

Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia bekerjasama dengan Ikatan Pecinta Batik Nusantara untuk ketiga kalinya kembali menyelenggarakan Putra Putri Batik Nusantara, yaitu pada tahun 2013, dengan tujuan untuk menumbuhkan rasa cinta dan kebanggaan akan warisan budaya Indonesia khususnya di kalangan generasi muda. Indonesia, sejak zaman dahulu, telah dikenal oleh bangsa-bangsa di dunia akan kekayaan budayanya. Salah satu karya budaya bangsa yang sangat dikagumi oleh bangsa lain adalah Batik. Pada tahun 2009, UNESCO telah mengakui Batik Indonesia sebagai warisan budaya dunia dan memberikan penghargaan sebagai “Intangible Heritage of Humanity”. Oleh karena itu sebagai warisan budaya bangsa, Batik perlu senantiasa dilestarikan terutama oleh generasi muda agar batik tidak punah oleh perkembangan zaman dan teknologi.
Proses Seleksi.
Tahapan proses seleksi peserta pada tahun 2013, dibuka secara online melalui http://www.putraputribatik.com/, sehingga kesempatan yang sama 
dimiliki oleh seluruh putra dan putri se-Indonesia. Syarat yang diberikan adalah:
Semifinal.
Tahapan semifinal dilakukan di Jakarta terhadap 60 orang semifinalis yang dihubungi oleh pihak panitia penyelenggara. Wawancara dilakukan terhadap seluruh semifinalis oleh dewan juri mengenai pengetahuan mengenai batik dan perkenalan diri. Dewan juri untuk tahapan semifinal adalah 
Karantina.
Sebanyak 28 peserta (14 putra dan 14 putri) dipilih sebagai finalis yang berasal dari berbagai daerah se-Indonesia, berikut merupakan nama-nama finalis Putra Putri Batik Nusantara 2013 :
. Seluruh finalis diharuskan mengikuti rangkaian karantina yang dilakukan. Materi-materi yang diberikan pada tahun 2013 ini adalah:
Malam Unjuk Bakat.
Para peserta menampilkan kobolehan unjuk bakat mereka sekaligus malam keakraban bagi para peserta dengan Putra Putri Batik Nusantara sebelumnya dan Ikatan Pecinta Batik Nusantara. Di malam tersebut, setelah para peserta menampilkan kebolehan unjuk bakat di bidang Sendratasik ( Seni drama, tari, dan musik ) akan dianugerahkan peserta yang mendapatkan predikat pemenang berbakat putra dan putri batik nusantara 2013.
Malam Final.
Tahun ketiga penyelenggaraan acara ini, malam final diadakan pada tanggal 2 Oktober 2012. Bertempat di Theater Jakarta - Taman Ismail Marzuki. Acara dibuka oleh Wakil Menteri Kebudayaan dan Pariwisata RI, Bapak Sapta Nirwandar. Dia menaruh harapan yang besar terhadap pemilihan ini agar dapat dibawa sampai tingkat interasional. Acara dibuka dengan penampilan meriah oleh Sruti Respati dan dilanjutkan dengan "fashion dance "oleh finalis Putra Putri Batik Nusantara 2013.
Pengisi Acara.
Malam Final dari Putra Putri Batik Nusantara diselenggarakan meriah dengan Brata Manggala Putra Partasasmita dan Sheila Purnama Bulan Sebagai "Master of Ceremony "malam final PPBN 2013. Malam final juga dimeriahkan oleh para pengisi acara :
Hadiah.
Pemenang Pertama :
Pemenang Kedua :
Pemenang Ketiga : 
Pemenang Favorit :
Pemenang Persahabatan :
Pemenang Berbakat :

</doc>
<doc id="1437733" url="?curid=1437733" title="New Girl">
New Girl

New Girl adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang disiarkan oleh Fox pada tanggal 20 September 2011 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1437754" url="?curid=1437754" title="Tendangan Si Madun Returns">
Tendangan Si Madun Returns

Tendangan Si Madun Returns adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis.
Madun (Yusuf Mahardika) anak berusia 12 tahun ini, sehari hari tinggal bersama ibunya, Bu Marni (Elma Theana). Madun bekerja sebagai Pembersih di lapangan Futsal milik Pak Darmawan (Chairul Yusuf) dan Ibu Shinta (Tessa Kaunang). Suatu hari Pak Darmawan dan Bu Shinta yang menginginkan tanah milik Panti Asuhan, sengaja menagih hutang ibu Panti demi mendapatkan tanah tersebut. Karena upayanya gagal, lalu mereka memutuskan mengadakan pertandingan sepak bola antara team Pak Darmawan bersama anaknya, Juki (Richard Ivander), melawan team Panti Asuhan. Saat pertandingan berlangsung, team Panti Asuhan nyaris kalah. Melihat itu Madun tidak rela, karena tidak ingin Panti Asuhan di ambil paksa oleh Pak Darmawan, Maka diam diam ia menyamar menjadi pemain bola bertopeng demi membantu team panti Asuhan, hingga akhirnya meraih kemenangan.
Pak Darmawan tidak rela menerima kekalahan itu, lalu diam diam melakukan perjanjian lagi dengan Bang Jebret (Bemby Putuanda) untuk mengadakan ulang pertandingan dengan iming iming jika team panti kembali memenangkan pertandingan, dia akan merelakan Panti Asuhan sekaligus juga akan memperbaiki fasilitas panti asuhan. Bang Jebret yang tergiur diam diam menyetujui usul Pak Darmawan tanpa membicarakannya terlebih dahulu dengan Ibu Panti. Bang Jebret juga berharap tim panti akan kembali mendapat bantuan dari Pemain Bertopeng alias Madun.
Tanpa disangka, Bu Marni yang tahu Madun dekat dengan Panti Asuhan menjadi cemas. Dia takut rahasia nya terbongkar, kalau Madun bukan anak kandungnya, melainkan anak yang diambil dari panti asuhan. Bu Marni pun akhirnya meminta ke Madun untuk berjanji tidak lagi berhubungan dengan team Panti dan juga tidak lagi bermain bola. Madun yang tidak bisa melihat Ibunya sedih itu menyetujui perjanjian tersebut, walau sebenarnya bingung dan sedih bila tidak boleh bermain bola lagi, lalu bagaimana dengan nasib team Panti? Maka Madun pun dengan berat hati menolak ketika Dodo CS meminta bantuannya untuk bergabung bertanding melawan team Pak Darmawan.
Dalam kebingungannya itu dia bertemu seorang Kakek Tua, yang kemudian banyak mengajarinya teknik bermain bola. Sampai akhirnya Madun tahu kalau ternyata kakek itu sedang mencari cucu nya yang hilang karena diambil oleh lawan tanding anaknya sesama pemain sepak bola. Tanpa di ketahui oleh kakek tua kalau sebenarnya cucu yang dicarinya itu adalah Madun.
Sementara itu Team Juki dan Pak Darmala yang tidak mau kalah lagi dari team Panti, memanggil seorang pelatih bernama David, yang ternyata adalah musuh dari Anaknya Kakek Tua yang tak lain adalah bapak kandung Madun. Pelatih David dulu selalu dikalahkan oleh Ayah Madun, yang membuatnya menjadi dendam, lalu mencelakai Ayah Madun hingga lumpuh. Tidak hanya itu, dia jugalah yang sudah menculik Madun dan membuangnya ke Panti Asuhan. Saat Pelatih David tahu kalau ternyata Madun adalah anak musuh bebuyutannya, dia pun berencana untuk mencelakai Madun.
Lalu, bagaimana nasib Madun selanjutnya? Celakakah ia? Terbongkarkah siapa sesungguhnya Madun? Bisakah dia membantu team Panti? Segudang pertanyaan itu akan terjawab dalam "Tendangan si Madun Returns” hanya di MNC TV. Saksikan terus!

</doc>
<doc id="1437757" url="?curid=1437757" title="Panji Laras">
Panji Laras

Panji Laras adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis.
Inu Kertapati sangat sedih setelah mendapat kabar dari telik sandi kalau Candra Kirana tewas dalam jurang. Inu Kertapati putus asa, bahkan terpikirkan untuk mengakhiri hidupnya.
Sementara itu Galuh Candra Kirana terlunta-lunta di tengah hutan lebat yang sangat liar. Kandungannya semakin besar. Dia harus berjuang sendirian menghadapi kerasnya kehidupan. Galuh Candra Kirana sudah tidak tahan menghadapi penderitaannya. Untungnya, seorang pertapa sakti bernama Eyang Kapulaga menolongnya.
Candra Kirana akhirnya melahirkan seorang bayi laki-laki, yang diberi nama Panji Laras. Panji laras tumbuh menjadi anak yang sehat, cerdas dan sangat sakti. Apalagi, Eyang Kapulaga mengajarinya berbagai ilmu kanoragan. Sedang Candra Kirana mendidik kehalusan budi dan sifat-sifat mulia.
Suatu hari Panji Laras sedang berburu di hutan. Dia mendengar orang teriak minta tolong. Setelah dicari, ternyata asal suara berasal dari seekor anak ayam yang dicengkeram oleh Rajawali yang terbang di angkasa. Panji Laraspun membidikan panahnya pada Rajawali. Anak ayam itu pun terlepas dari cengkeram Rajawali.
Anak ayam itu kemudian berubah menjadi Ayam jago iyang mampu berbicara layaknya manusia. Ayam Jago itu bernama Sawung Sakti yang sebenarnya adalah jelmaan dari pemuda sakti yang pintar. Panji Laras mengobati lukanya hingga sembuh. Sawung Sakti lalu berjanji, selama hidupnya dia akan mengabdi pada Panji Laras. Pemuda itu lantas menjilma menjadi seekor ayam jantan, lalu pergi.
Panjilaras akhirnya pamit untuk mencari ayahnya. Di tengah jalan ada seekor ayam jantan yang bisa bicara dan menyapanya. Ternyata ayam itu jelmaan dari Ki Sawung Sakti. Sawung Sakti akan mengikuti perjalanan Panji Laras ke Jenggala, mencari ayahnya.

</doc>
<doc id="1437798" url="?curid=1437798" title="Niggas' Revenge">
Niggas' Revenge

Niggas' Revenge adalah film pornografi gay kontroversial yang berdurasi 113 menit yang dirilis pada tahun 2001. Film ini diproduseri dan disutradarai oleh Dick Wadd serta dibintangi oleh Bobby Blake dan Flex-Deon Blake dan ini adalah film terakhir bersama mereka. 

</doc>
<doc id="1437835" url="?curid=1437835" title="Samsung Galaxy">
Samsung Galaxy

Samsung Galaxy adalah seri perangkat berbasis Android yang dirancang, diproduksi dan dipasarkan oleh Samsung Electronics. Lini produk meliputi Seri Galaxy S sebagai smartphone high-end, Seri Galaxy Note sebagai tablet dan phablet dengan fungsionalitas tambahan stylus dan Seri Galaxy Tab sebagai tablet.
Daftar perangkat Samsung Galaxy.
Perangkat lainnya.
Telepon cerdas.
2009:
2010:
2011:
2012:

</doc>
<doc id="1437874" url="?curid=1437874" title="Cocceius Auctus">
Cocceius Auctus

Lucius Cocceius Auctus (abad ke-1 SM dan 1 M) merupakan seorang arsitek Romawi yang dipekerjakan oleh strategis Octavianus (dan ahli waris) Agrippa untuk menggali lorong-lorong bawah tanah "crypta neapolitana" yang berhubungan dengan yang sekarang Napoli dan Pozzuoli dan Grotta di Cocceio yang berhubungan dengan Danau Avernus dan Cumae. Cocceius bertanggung jawab atas konversi "Capitolium" di Pozzuoli kedalam sebuah kuil Augustus dengan dukungan pedagang Lucius Calpurnius. Cocceius Auctus juga membangun Pantheon yang asli di Roma.

</doc>
<doc id="1437915" url="?curid=1437915" title="Raouché">
Raouché

Raouché (Arab: الروشة, ar- rawʂe) adalah lingkungan perumahan dan komersial di Beirut, Lebanon. Daerah ini dikenal karena bangunan apartemen kelas atas, berbagai restoran, dan kafe sisi tebing disekitar Avenue de Paris, yang merupakan bagian dari Corniche Beirut. Corniche atau lebar, trotoar tepi laut Avenue de Paris populer pada akhir pekan dan malam hari.
Lepas pantai Raouché, ada tengara alam yang disebut Batu Merpati (juga dikenal sebagai Rock of Raouché). Terletak di ujung paling barat Beirut, dua formasi batu besar, yang berdiri seperti penjaga raksasa, merupakan tujuan populer bagi penduduk setempat dan pengunjung lainnya.
Beberapa sejarawan percaya bahwa kata "Raouché" berasal dari kata rosh Aram atau ras kata Arab, baik yang berarti kepala. Sejarawan lain berpendapat bahwa itu adalah dari kata Perancis roche (rocher), yang berarti batu.
Tepi dekat Raouché telah menghasilkan bukti daerah tertua dari eksistensi manusia, flints dan alat-alat batu dasar, yang ditampilkan di Museum Arkeologi AUB.

</doc>
<doc id="1437922" url="?curid=1437922" title="Södermalm">
Södermalm

Södermalm, sering disingkat menjadi "Söder", adalah sebuah distrik di pusat kota Stockholm. Ini mencakup pulau besar dengan nama yang sama (sebelumnya disebut "Ason"). Dengan jumlah penduduk 99.685 (Desember 2008) adalah salah satu kabupaten yang paling padat penduduknya dari Skandinavia. Meskipun Södermalm biasanya dianggap sebuah pulau, air untuk kedua utara dan selatan tidak mengalir secara bebas, tetapi melewati kanal air berkunci.
Södermalm terhubung ke sekitarnya oleh sejumlah jembatan. Menghubungkan ke Gamla Stan di utara oleh Slussen, jalan dan kereta api dan kanal air yang memisahkan danau Mälaren dari Laut Baltik, ke Langholmen dan Kungsholmen di barat laut oleh salah satu jembatan besar kota, Västerbron, ke pulau itu Reimersholme ke barat, untuk Liljeholmen ke barat daya oleh jembatan Liljeholmsbron, untuk Årsta oleh Årstabron untuk Johanneshov oleh Johanneshovsbron, Skanstullsbron dan Skansbron ke selatan, dan, akhirnya, untuk Södra Hammarbyhamnen ke timur oleh Danvikstull Bridge.
Secara administratif, Södermalm adalah bagian dari Stockholm Municipality. Ini merupakan bersama dengan Gamla stan dan beberapa kabupaten lain, dari 2007 Södermalms kabupaten administrasi stadsdelsområde, sering diterjemahkan sebagai Södermalm borough.

</doc>
<doc id="1437923" url="?curid=1437923" title="Skeppsbron">
Skeppsbron

Skeppsbron (Swedia: "Jembatan Kapal") merupakan sebuah jalan dan dermaga di Gamla stan, kota tua Stockholm, ibukota Swedia, yang membentang dari jembatan Strömbron di depan Royal Palace selatan ke Slussen.
Dermaga Skeppsbrokajen berjalan di sepanjang jalan. Beberapa gang menghubungkan Skeppsbron ke jalan raya Osterlanggatan: Slottskajen, Lejonbacken, Slottsbacken, Telegrafgränd, Skeppar Karls Grand, Bredgränd, Kråkgränd, Nygränd, Brunnsgränd, Skottgränd, Stora Hoparegränd, Drakens Grand, Ferkens Grand, Gaffelgränd, Johannesgränd, Packhusgränd, Tullgrand, Norra Bankogränd , Södra Bankogränd, Norra Dryckesgränd, Södra Dryckesgränd, Slussplan

</doc>
<doc id="1437931" url="?curid=1437931" title="John D. Rockefeller, Jr.">
John D. Rockefeller, Jr.

John Davison Rockefeller, Jr (29 Januari 1874 - 11 Mei 1960) adalah seorang pemodal Amerika dan dermawan yang adalah seorang anggota terkemuka dari keluarga Rockefeller. Dia adalah satu-satunya anak di antara lima anak dari Standard Oil co-founder John D. Rockefeller dan ayah dari lima bersaudara terkenal Rockefeller. Dalam biografi, ia sering disebut sebagai "Junior" untuk membedakan dia dari ayahnya, "Senior".

</doc>
<doc id="1437936" url="?curid=1437936" title="Fyodor III dari Rusia">
Fyodor III dari Rusia

Fyodor III Alekseyeviç dari Rusia () () adalah Tsar seluruh Rusia antara 1676 dan 1682.
Fyodor lahir di Moskwa, anak tertua yang masih hidup dari Tsar Aleksey dan Maria Miloslavskaya. Pada 1676, pada usia lima belas tahun, ia menggantikan ayahnya atau naik takhta. Dia diberkahi dengan kecerdasan yang baik dan disposisi mulia, ia telah menerima pendidikan yang sangat baik di tangan Simeon Polotsky, seorang rohaniwan Slavia yang paling terpelajar. Fyodor mengetahui bahasa Polandia, dan bahkan memiliki prestasi yang tidak biasa dalam bahasa Latin, tetapi, cacat mengerikan dan setengah lumpuh oleh penyakit misterius, seharusnya penyakit kudis, ia mengalami disabilitas sejak kelahirannya. Dia menghabiskan sebagian besar waktu dengan bangsawan muda, Yazykov dan Likhachov, yang kemudian akan memperkenalkan pengadilan Rusia ke upacara Polandia, pakaian, dan bahasa.

</doc>
<doc id="1437937" url="?curid=1437937" title="Pertempuran Brienne">
Pertempuran Brienne

Pertempuran Brienne telah berlangsung pada tanggal 29 Januari 1814, dan mengakibatkan kemenangan pasukan Kaisar Napoleon I Prancis atas kekuatan Rusia dan Prusia diperintahkan oleh Generalfeldmarschall Prusia Pangeran von Blücher.
Pertempuran diikuti oleh Perancis di 1812, yang telah memusnahkan kekuatan Angkatan Darat Perancis, dan 1813, di mana mereka berperang melawan Koalisi Keenam. Koalisi Keenam memiliki niat deposing Napoleon, melarutkan Kekaisaran Perancis Pertama dan memulihkan monarki Bourbon ke Perancis.

</doc>
<doc id="1437977" url="?curid=1437977" title="Ulung Sitepu">
Ulung Sitepu

Ulung Sitepu ataupun Brigjend. Ulung Sitepu merupakan seorang tokoh militer, pejuang, dan Gubernur Sumatera Utara ke-8, yang menjabat sebagai Gubernur Sumut sejak 15 Juli 1963 hingga 16 November 1965. Dia tidak dapat mengakhiri priode jabatannya(5 tahun) dikarenakan dituduh terlibat dengan gerakan G30S/PKI, walau pun hingga saat ini tuduhan tersebut tidak dapat dibuktikan.

</doc>
<doc id="1437980" url="?curid=1437980" title="Quintus Caecilius Metellus Creticus Silanus">
Quintus Caecilius Metellus Creticus Silanus

Quintus Caecilius Metellus Creticus Silanus, nama lahir Iunius Silanus merupakan seorang anak adopsi dari keturunan Quintus Caecilius Metellus Creticus dan anak kandung Marcus Junius Silanus. Ia menjabat sebagai Konsul pada tahun 7 M dan gubernur Suriah dari tahun 13 M sampai 17 M. Silanus berhubungan sosial dengan ahli waris principate Romawi, Germanicus, putrinya pada saat itu dijodohkan dengan putra Germinicus Nero. 
Menjelang akhir jabatan gubernur Creticus Silanus Vonones merebut tahta Armenia, namun Vonones berselisih dengan wilayah tetangganya Kekaisaran Parthia dan terancam perang. Bangsa Romawi yang tidak ingin berperang dengan Parthia membuat Cretius Silanus memanggil Vonones keistananya di Suriah pada tahun 16 M. Disana Vonones ditahan dibawah pengawasan dan diizinkan untuk mempertahankan kekuasaannya dan gelarnya. 
Creticus Silanus dipecat sebagai gubernur Suriah oleh Tiberius dan mengangkat Gnaeus Calpurnius Piso pada tahun 17 M.

</doc>
<doc id="1438012" url="?curid=1438012" title="Gedung IG Farben">
Gedung IG Farben

Gedung IG Farben atau Gedung Poelzig dibangun tahun 1928 sampai 1930 sebagai kantor pusat konglomerasi IG Farben di Frankfurt am Main, Jerman. Gedung ini dikenal juga dengan nama Ensambel Poelzig atau Kompleks Poelzig, dan sebelumnya Kompleks IG Farben atau Gedung Jenderal Creighton W. Abrams. Desain awal gedung ini dulunya merupakan kompetisi yang kemudian dimenangkan oleh arsitek Hans Poelzig.
Di waktu penyelesaiannya, kompleks ini merupakan gedung kantor terbesar di Eropa hingga tahun 1950-an. Enam sayap persegi gedung ini masih modern dan megah meski ukurannya amat besar. Gedung ini juga terkenal akan elevator paternosternya.
Gedung ini menjadi kantor pusat kegiatan penelitian yang berhubungan dengan minyak sintetis dan karet sintetis untuk kebutuhan perang Nazi Jerman serta administrasi produksi magnesium, minyak pelumas, peledak, metanol, dan terutama Zyklon B-pestisida berbasis sianida yang digunakan sebagai gas beracun di kamp konsentrasi. Setelah Perang Dunia II, Gedung IG Farben digunakan sebagai kantor pusat Supreme Allied Commander dan tahun 1949 sampai 1952 digunakan untuk Komisioner Tinggi untuk Jerman ("High Commissioner for Germany", HICOG). Gedung ini juga menjadi tempat pertemuan Marshall Plan, rencana keuangan rekonstruksi Eropa pasca-perang. Gedung IG Farben juga digunakan untuk kantor pusat Korps V A.S. dan Northern Area Command (NACOM) sampai tahun 1995. Mereka mengganti namanya dengan Gedung Jenderal Creighton W. Abrams tahun 1975.
Tentara Amerika mengembalikan Gedung IG Farben pada pemerintah Jerman tahun 1995. Gedung ini kemudian dibeli oleh Universitas Frankfurt yang berjanji akan mengucurkan €25 juta untuk restorasi. Restorasi dimulai Maret 1998, dan resmi dibuka 26 Oktober 2001.

</doc>
<doc id="1438037" url="?curid=1438037" title="Ci Gentis">
Ci Gentis

Ci Gentis adalah sebuah sungai di kabupaten Karawang, Jawa Barat. Sungai ini berhulu di Gunung Sanggabuana. Sungai ini adalah satu dari dua anak sungai utama dari Ci Beet, yang lainnya bernama Ci Pamingkis. 
Objek wisata terkenal di sungai ini adalah Curug Ci Gentis yang merupakan sebuah air terjun di Desa Mekarbuana, Pangkalan, Karawang.

</doc>
<doc id="1438043" url="?curid=1438043" title="Gusti Nurpansyah">
Gusti Nurpansyah

Gusti Nurpansyah, S.Sos, M.Pd, CSRS () adalah seorang profesional Indonesia. Ia merupakan Staf Khusus Menristek RI Bidang Hubungan Antar Lembaga dan Media.
Ia juga merupakan calon legislatif DPR-RI pada Pemilihan Umum 2014 yang diusung Partai Amanat Nasional wakil dari dapil II Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="1438055" url="?curid=1438055" title="IG Farben">
IG Farben

IG Farben adalah bekas konglomerasi industri kimia Jerman yang terkenal akibat perannya selama Holokaus. Namanya merupakan singkatan dari "Interessen-Gemeinschaft Farbenindustrie AG" (harfiah, perusahaan pewarna). Perusahaan ini didirikan tahun 1925 dari beberapa perusahaan kimia utama yang bekerjasama selama Perang Dunia I. Jika saja masih berdiri, sekarang IG Farben adalah perusahaan kimia terbesar di dunia dan keempat untuk industri secara keseluruhan, di belakang General Motors, U.S. Steel, dan Standard Oil of New Jersey.
Seiring dengan Nazi menjadi penguasa Jerman, IG Farben masuk dalam berbagai kejahatan perang selama Perang Dunia II. Yang paling terkenal adalah para pimpinan perusahaan yang pro terhadap Nazi dan berkolaborasi dengan pemerintah Nazi untuk memproduksi Zyklon B dalam jumlah besar yang digunakan pada kamar gas untuk membunuh jutaan orang Yahudi dan tawanan perang lainnya di kamp konsentrasi selama Holocaust. Perusahaan ini berhenti beroperasi setelah Nazi Jerman jatuh tahun 1945 dan kemudian asetnya dilikuidasi tahun 1952. Banyak eksekutifnya dipenjara (beberapa dieksekusi) di Pengadilan Nuremberg atas kejahatan perang.

</doc>
<doc id="1438064" url="?curid=1438064" title="Mahyudin Al Mudra">
Mahyudin Al Mudra

Mahyudin Al Mudra, S.H., M.M., MA. () adalah seorang budayawan Indonesia. Ia merupakan Pendiri dan Pemangku Balai Kajian dan Pengembangan Budaya Melayu (BKPBM) sekaligus Pemimpin Umum MelayuOnline.com.
Mahyudin Al Mudra berdarah Banjar. Penubuhan MelayuOnline.com merupakan refleksi kecintaannya yang dalam pada budaya Melayu; kecintaan yang tak pernah lekang oleh panas dan tak lapuk oleh hujan. Dalam ingatan tak ada jarak, karena itu, walaupun ia telah berpuluh-puluh tahun meninggalkan tanah kelahirannya dan hidup di jantung kebudayaan Jawa, Yogyakarta, ia tidak pernah kehilangan sense terhadap kebudayaan Melayu.
Pendidikan.
Ia merampungkan pendidikan S1 Fakultas Hukum dan S2 Magister Management dari Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta. Mahyudin Al Mudra juga pernah mengikuti pendidikan di Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada selama 4 tahun (tidak tamat). Ia juga sempat mengenyam studi banding Vocational Training selama 3 bulan di New York, Washington, Baltimore dan Virginia atas undangan dan biaya The United States Information Agency (USIA) bidang International Visitor. Pada tahun 2015, ia menyelesaikan pendidikan S2 Antropologi di Fakultas Ilmu Budaya, Universitas Gadjah Mada Yogyakarta, dan memperoleh gelar MA bidang Antropologi Budaya.
Karier.
Mahyudin Al Mudra mengelola beberapa penerbit yang tergabung dalam Penerbit AdiCita Group. Kesungguhan dan keseriusannya dalam mengolah buku telah menghasilkan beberapa penghargaan, di antaranya Adikarya IKAPI Award selama lima tahun berturut-turut dan KEHATI Award yang diserahkan langsung oleh mantan Presiden Megawati Soekarno Putri. Aktivitasnya dalam bidang kebudayaan juga telah mendapat pengakuan dari berbagai pihak. Pada 17 November 2003, ia memperoleh Anugerah Sagang (Sagang Award) di Pekanbaru, Riau, atas kesungguhannya ikut melestarikan dan mengembangkan warisan budaya Melayu melalui penerbitan buku-buku Melayu; pada 7 Desember 2004, ia menerima "Anugerah Kebudayaan" dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia yang disampaikan oleh Menteri Jero Wacik. Pada tanggal 12 Oktober 2008 lembaga yang di pimpinnya (Balai Kajian dan Pengembangan Budaya Melayu / BKPBM) kembali memperoleh Anugerah Sagang 2008 untuk kategori Anugerah Serantau Pilihan Sagang. Pada tanggal 29 Mei 2009, Mahyudin Al Mudra menerima Anugerah Gelar "Tokoh Pemersatu Melayu Serantau" dari Lembaga Adat Melayu Serantau (LAMS) di Ketapang, Kalimantan Barat. Ia juga aktif menghadiri berbagai seminar budaya (khususnya budaya Melayu) baik sebagai peserta maupun sebagai pemakalah.
Sejak tahun 2003 sampai sekarang, Mahyudin Al Mudra juga mendirikan sekaligus menjadi Pemimpin Umum (PU) beberapa website, antara lain:
Gelar bangsawan.
Pada tanggal 27 Juli 2009, ia memperoleh gelar utama Kesultanan Serdang, dengan gelar "Datuk Cendikia Hikmatullah" karena berjasa dan memberikan manfaat pada Kesultanan Serdang dan dunia Melayu serumpun pada umumnya. Pada 2 Februari 2011 ia juga mendapat gelar "Pangeran Nata Waskita" dari Kerajaan Mempawah.. Selanjutnya, pada tangal 3 Maret 2013, Mahyudin Al Mudra memperoleh gelar "Datuk Seri Citra Wangsa" dari (Kerajaan Matan Tanjungpura, Kalimantan Barat). Pada tanggal 16 September 2013, ia juga mendapatkan anugerah Darjah Kebesaran Paduka Mahkota Palembang Darussalam dengan gelar "Datuk Pangeran Disastro Mahyudin Al Mudra".
Karya tulis.
Beberapa karya Mahyudin Al Mudra (Berupa Buku) yaitu :
Karya Tulis berupa Kertas Kerja (Makalah Seminar), antara lain:

</doc>
<doc id="1438111" url="?curid=1438111" title="Ci Lamaya">
Ci Lamaya

Sungai Cilamaya adalah sungai yang terdapat di Jawa Barat. Sungai ini membelah tiga kabupaten, yaitu kabupaten Karawang, kabupaten Purwakarta, dan kabupaten Subang. 
Cilamaya juga merupakan nama dua kecamatan di Karawang yang berada di muara sungai ini, yaitu Cilamaya Kulon dan Cilamaya Wetan.

</doc>
<doc id="1438113" url="?curid=1438113" title="Ci Buni">
Ci Buni

Ci Buni adalah sungai yang melewati Kabupaten Cianjur dengan luas daerah aliran sungainya sejauh 279,4 km² yang merupakan potensi sumber daya air yang dimanfaatkan untuk berbagai kebutuhan oleh penduduk, antara lain untuk air minum, irigasi, dan penggelontoran. Curah hujan setiap tahunnya cukup tinggi yaitu antara 2239 mm sampai 5779 mm. Hulu sungai yang terletak di kKecamatan Pagelaran ini melewati beberapa kecamatan, dari mulai kecamatan Pagelaran, Tanggeung, Kandupandak, Agrabinta, dan berakhir di kecamatan Sindangbarang dengan panjang sekitar 127 km. Sungai ini bermuara di Laut Selatan atau Samudera Hindia atau Samudera Indonesia.
Aliran sungai.
Secara geografis, sungai Ci Buni berhulu di hutan Tjipelah berbatasan dengan desa Padasuka yang masuk dalam wilayah kecamatan Pagelaran, kemudian mengalir ke arah barat daya melalui wilayah Pagelaran, kecamatan Tanggeung, kemudian wilayah kecamatan Kadupandak, bahkan sungai ini menjadi pembatas wilayah antara kecamatan Kadupandak dan Cibinong, kemudian berbelok ke arah selatan menuju wilayah kecamatan Agrabinta, dan mengalir terus ke arah tenggara menuju wilayah kecamatan Sindang Barang dan berakhir di muara pantai selatan di Samudra Indonesia.
Flora dan fauna.
Di sepanjang aliran Sungai Cibuni, terdapat hutan tropis yang masih perawan, dan dengan keanekaragaman hayatinya, masih banyak dijumpai satwa-satwa liar, seperti ular sanca, terutama sanca bodo, biawak, burung, elang, babi hutan, monyet, lutung, macan tutul, dan macan kumbang. Aliran sungai yang jernih dan deras dengan bebatuan, cocok digunakan untuk olahraga air seperti arung jeram. Di sepanjang aliran sungai ini banyak ditemui lubuk atau leuwi (bahasa Sunda) yang banyak dihuni oleh ikan air tawar, seperti tawes, nila, ikan sas, belut sawah, dan ikan-ikan kecil lainnya.
Di muara aliran sungai semakin melebar hingga mencapai lebar hampir 200 m, dan arus air semakin melambat. Muara sungai ini menjadi habitat buaya muara .

</doc>
