<doc id="1483294" url="?curid=1483294" title="Kritik sastra">
Kritik sastra

Kritik sastra adalah salah satu cabang ilmu sastra untuk menghakimi suatu karya sastra. Kritik sastra mencakup penilaian guna memberi keputusan bermutu tidaknya suatu karya sastra. Kritik sastra biasanya dihasilkan oleh kritikus sastra. Penting bagi seorang kritikus sastra untuk memiliki wawasan mengenai ilmu-ilmu lain yang berkaitan dengan karya sastra, sejarah, biografi, penciptaan karya sastra, latar belakang karya sastra, dan ilmu lain yang terkait. Kritik sastra memungkinkan suatu karya dapat dianalisis, diklasifikasi dan akhirnya dinilai Seorang kritikus sastra mengurai pemikiran, paham-paham, filsafat, pandangan hidup yang terdapat dalam suatu karya sastra. Sebuah kritik sastra yang baik harus menyertakan alasan-alasan dan bukti-bukti baik langsung maupun tidak langsung dalam penilaiannya. 
Sejarah.
Kritik berasal dari kata "κριτεσ"-"krites" (Yunani) yang artinya hakim. Kata ini berasal dari kata kerja "κρίνειν"-"krinein" yang berarti menghakimi. Selanjutnya muncul kata "κρητικος"-"kritikos" yang artinya hakim karya sastra.
Kritik Sastra Awal.
Kegiatan kritik sastra pertama kali di dunia dilakukan dua orang Yunani, yaitu Xenophanes dan Heraclitus sekitar tahun 500 SM. Xenophanes dan Heraclitus mengecam keras seorang pujangga besar bernama Homerus yang sering bercerita tentang hal-hal yang tidak senonoh tentang dewa-dewi. Hal inilah yang mengawali pemikiran Plato tentang "pertentangan purba antara puisi dan filsafat. Pada tahun 405 SM Aristophanes secara lebih tebuka mengkritik Euripides yang begitu menjunjung nilai seni tanpa memperhatikan nilai sosial. Aristoteles kemudian menulis buku mengenai kritik sastra yang mulai menemukan bentuk yang berjudul "Poetica". Pada masa ini Plato memunculkan tiga poin penting mengenai baiknya suatu karya sastra : memberikan ajaran moral yang lebih tinggi; memberikan kenikmatan; dan memberikan ketepatan dalam bentuk pengungkapannya.
Kritik Sastra "Renaissance".
Pada abad pertengahan istilah kritik hilang sama sekali. Barulah Polizianus pada tahun 1492 menggunakan istilah "criticus" dan "grammaticus" tanpa pembedaan. "Grammaticus" artinya adalah ahli pikir sama dengan "philosophicus". Dengan demikian terjadi persamaan arti antara "criticus", "grammaticus", dan "philosophicus" yang kesemuanya ditujukan bagi orang-orang yang mempelajari sastra pustaka lama. Kaspar Schopp (1576-1649) mengatakan tujuan para kritikus adalah menganalisa kesalahan dan cacat demi perbaikan naskah-naskah karya pujangga kuno baik dalam bahasa Yunani maupun Latin. Sementara itu, Erasmus menggunakan istilah seni kritik ("ars critica"). Buku yang dipandang menjadi sumber pengertian kritik modern adalah "Criticus" karya Julius Caesar Scaliger (1484-1558). Buku ini adalah jilid ke-6 dari rangkaian bukunya berjudul "Poetica". Scaliger melakukan analisa dan perbandingan antara pujangga-pujangga Yunani dan Latin. Dengan munculnya teori kritik modern disertai perkembangannya, para penyair mulai merasa terganggu karena kegiatan kreatif mereka terganggu.
Kritik Sastra di Inggris.
Di Inggris sampai abad-15 pada zaman pemerintahan Ratu Elizabeth istilah kritik sastra sama sekali belum dikenal. Francis Bacon dengan bukunya ""Advancement of Learning"" adalah orang pertama yang kemungkinan besar menggunakan istilah kritik dalam Sastra Inggris pada tahun 1605. Tahun 1607 Ben Johnson menggunakan ungkapan "kritikus terpelajar dan berhati besar", yang tugasnya secara jujur menentukan nilai karya sastra dan pengarangnya. Akan tetapi sampai tahun 1670-an belum muncul banyak kritikus-kritikus di Inggris. Pada abad-17 istilah "critic" dipakai untuk menunjuk kritikus sastra maupun kritik itu sendiri. Kemudian muncul Samuel Johnson yang menggunakan istilah "critick" untuk kritikus dan "critic" untuk kritik sastra, yang kemudian menjadi "criticism". Awal abad-18 menjadi saat meluasnya "criticism" atau kritik sastra. Era ini ditandai dengan kemunculan buku-buku seperti ""The Grounds of Criticm Poetry"", ""Essay on Criticism"" juga ""The Art of Criticism"".
Kritik Sastra di Indonesia.
Kritik sastra, dari segi pengertian dan istilah bukan merupakan tradisi asli masyarakat Indonesia. Istilah dan pengertian kritik sastra baru muncul ketika para sastrawan Indonesia mendapat pendidikan dengan sistem Eropa pada awal abad ke-20. Sebelum itu, penilaian karya-karya sastra dalam bahasa daerah didasarkan pada kepercayaan, agama, dan mistik. Kapan pertama kali kritik sastra dipergunakan di Indonesia tidak dapat diketahui dengan pasti. Namun, kritik sastra mulai mendapat perhatian di Indonesia setelah terbitnya kumpulan karangan ""Kesusastraan Indonesia Modern dalam Kritik dan Essay"" karya H.B. Jassin.
Aspek-aspek dalam Kritik Sastra.
Fungsi Kritik Sastra.
Kritik sastra merupakan studi sastra yang secara langsung berhadapan dengan karya sastra dengan fokus utama penilaian. Sementara fungsi kritik sastra adalah :
Teori Pendekatan dalam Kritik Sastra.
Beberapa pendekatan yang ada dalam kritik sastra adalah : 
Jenis-jenis Kritik Sastra.
Berdasarkan pendekatannya terhadap karya sastra, jenis kritik sastra dapat dibedakan menjadi : 
Kritik ini bertolak pada pandangan bahwa suatu karya sastra adalah gambaran atau rekaan dari dunia dan kehidupan manusia. 
Kritik ini melihat kegunaan suatu karya sastra.Kegunaan ini dilihat dari segi hiburan, estetika, pendidikan, dan hal lainnya. 
Kritik yang menekankan analisis pada kemampuan pengarang dalam mengekspresikan atau menuangkan idenya dalam wujud sastra. Biasanya pendekatan ini untuk mengkaji puisi.
Pendekatan ini melihat karya sastra sebagai karya yang berdiri sendiri. Karya sastra adalah objek yang mandiri dan memiliki dunianya sendiri.
Kritik Sastra dan Sejarah Sastra.
Kritik sastra dan sejarah sastra memiliki hubungan yang erat, maka tidak ada kritik sastra tanpa sejarah sastra. Akan tetapi, keduanya memiliki wilayahnya sendiri dalam dunia sastra dan memiliki perbedaan. Sejarah sastra akan menjelaskan "A" berasal dari "B", sementara kritik sastra menilai "A" lebih baik dari "B". Sejarah sastra berdasarkan pembuktian data-data historis, sementara kritik sastra berdasarkan pada pendapat dan keyakinan seorang kritikus sastra. Kaitan yang pasti antara sejarah sastra dan kritik sastra adalah kritik sastra yang baik akan menganalisa suatu karya sastra dengan melibatkan pemikiran dan sikap orang-orang dalam suatu zaman lahirnya sebuah karya sastra. Hal ini penting karena setiap periode sastra memiliki konsep dan pemikiran yang berbeda-beda. Sementara itu, tidak ada sejarah sastra yang ditulis tanpa dasar penilaian dan seleksi yang menjadi ciri khas kritik sastra. Sejarah sastra berperan menghasilkan kritik sastra yang melampaui penilaian atas dasar suka atau tidak suka. Kritikus sastra yang sadar akan sejarah sastra mempunyai kemampuan untuk membedakan asli atau tidaknya sebuah karya sastra yang sedang dihadapi. 
Perkembangan Kritik Sastra di Indonesia.
Ada beberapa istilah kritik sastra yang muncul di Indonesia dalam perkembangannya, yaitu kritik sastra impresionistis, akademis, dan sekretaris. Ketiga istilah tersebut muncul sebelum perang hingga tahun 1950-an. Kritik sastra impresionistis tidak didasari pengetahuan ilmiah dan hadir sebagai pengetahuan elementer untuk pengajaran di sekolah menengah. Barulah muncul kritik sastra akademis pada tahun 1950-an yang dimulai oleh para kritikus kompeten secara ilmiah dari Universitas Indonesia. Pada tahun 1960-an muncul aliran kritik baru yang dipelopori oleh kalangan seniman dan pengarang sendiri. Aliran ini memnggunakan pendekatan bercirikan pandangan yang sangat subjektif menurut kritik dari pengarang sendiri. Hal ini berbeda dengan aliran sebelumnya yang menggunakan pendekatan akademis yang kritis analitis maupun strukturalis. Aliran baru ini menggunakan pendekatan yang disebut "Ganzeith-approach". Seiring perkembangannya beberapa aliran kritik ini menuai banyak perdebatan mengenai kelebihan dan kekurangan yang sulit menemukan penyelesaian. Setiap aliran memiliki ciri khas masing-masing untuk melakukan pendekatan.
Tokoh-tokoh Kritik Sastra di Indonesia.
Tokoh-tokoh kritik sastra di Indonesia dalam perkembangannya adalah:
Kritik Sastra di Media Massa.
Majalah yang memuat kritik sastra di Indonesia : 
Surat kabar yang memuat kritik sastra di Indonesia :

</doc>
<doc id="1483317" url="?curid=1483317" title="Ulok Kupai, Bengkulu Utara">
Ulok Kupai, Bengkulu Utara

Ulok Kupai adalah sebuah kecamatan di dalam wilayah Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu.

</doc>
<doc id="1483354" url="?curid=1483354" title="SDN Menteng 01">
SDN Menteng 01

Sekolah Dasar Negeri Menteng 01 yang juga dikenal sebagai SDN Besuki ini merupakan sebuah sekolah dasar negeri yang berlokasi di kawasan Menteng, Jakarta Pusat.
Sejarah.
Sekolah ini didirikan pada tahun 1934 oleh Carpentier Alting Stichting Nassau School (CAS) dari Pemerintahan Kolonial Belanda dan hanya disediakan untuk anak-anak Belanda dan bangsawan Indonesia. Pemerintah Indonesia mengambil alih administrasi sekolah pada tahun 1962, dan kemudian dijalankan oleh Yayasan Raden Saleh.
Banyak di antara bekas siswa asal sekolah ini seperti Bambang Trihatmodjo, putra Soeharto, juga merupakan cucu dari Hamzah Haz dan Try Sutrisno. Presiden Amerika Serikat Barack Obama juga pernah menghabiskan empat tahun untuk sekolah disana.
Saat Obama mengumumkan pencalonannya sebagai presiden Amerika Serikat pada bulan Januari 2007, seluruh dunia menarik perhatian media ke sekolah dengan banyak wartawan media asing ke sekolah, termasuk "Chicago Tribune", MSNBC, bahkan BBC.

</doc>
<doc id="1483359" url="?curid=1483359" title="Dar-al Musthafa">
Dar-al Musthafa

Dar-al Musthafa atau Pondok Pesantren Darul Musthafa adalah Pesantren yang terletak di Kota Tarim, Hadramaut, Yaman yang berjarak 30 km sebelah timur laut Kota Seiwun, didirikan oleh Habib Umar bin Hafidz. Pembangunan Darul Musthafa pada bulan Syawal tahun 1410 H dan peresmian pertama pada hari Selasa Tanggal 29 Dzulhijjah 1411 H bertepatan dengan hari wafat Al-Habib Muhammad bin Salim bin Hafidz ibn Abu Bakar bin Salim, dan peresmian kedua pada bulan Muharram 1417 H. Pesantren ini merupakan sebuah bukti benteng Islam Ahlussunnah Wal Jama'ah dengan Mazhab Syafi'i di Negeri Yaman. Dar-al Musthafa adalah tempat multikultural yang penuh dengan pelajar dari Indonesia hingga California.
Asas ..
Pesantren ini memiliki 3 bagian asas, yakni :
Program.
Adapun program-program untuk mencapai sasaran dan menghasilkan hasil yang memuaskan, Dar Al-Musthafa membuat program program pada tiap-tiap tujuan :
Pelajar diberi dua pilihan :
Dianjurkan bagi tiap pelajar meresapi dan mengamalkan dasar dasar suluk :
Selalu mentaati petunjuk dan nasihat-nasihat. Dalam hal ini Al Habib Umar bin Hafidz mengumpulkan untuk santri santrinya adzkar dan aurad dalam satu kitab yang diberi nama “Khulasah Al Madad Annabawi”, yang mana dianjurkan kepada para santri-santrinya untuk membacanya pada waktu yang sudah ditentukan.
Pihak pengurus membuat satu jadwal bagi para santri yang punya kemauan dalam dakwah, seperti khuruj da’wah (keluar dakwah) mingguan setiap hari Kamis sampai hari Jum’at. Keluar dakwah tahunan selama 40 hari, ini bagi para santri yang sudah membaca kitab ‘Umdatus Salik dan menziarahi para ulama, tempat tempat bersejarah, masjid-masjid dan maqam-maqam para aulia yang ada di Hadhramaut. Dan ada juga dakwah dilingkungan Dar Al-Musthafa seperti pertemuan santri-santri yang berasal dari satu daerah.
Waktu Belajar.
Pelajaran dimulai setelah shalat subuh, diajarkan tiga mata pelajaran, setiap satu mata pelajaran memakan waktu 45 menit sampai jam 08.30 pagi, kemudian pelajaran diteruskan setelah shalat dzuhur, (satu mata pelajaran), selanjutnya pelajaran diteruskan kembali setelah shalat maghrib satu mata pelajaran dan setelah shalat isya setoran hafalan.
Lama belajar setiap murid rata-rata selama empat tahun, tanpa menganut sistem kenaikan kelas, yang mana para murid belajar secara berjenjang memahami beberapa kitab dibawah bimbingan para guru pengajar yang ahli dan memiliki sanad keilmuan yang dapat dipertanggungjawabkan. Setelah diuji dan lulus, mereka baru bisa melanjutkan belajar ke kitab yang lebih sulit, jika tidak lulus, maka harus mengulanginya lagi.
Setelah pelajar meyelesaikan kitab kitab diatas, pelajar diberi pilihan untuk masuk jurusan (takhasus), penjurusannya sebagai berikut :
Dan juga Dar Al Musthafa mengadakan pesantren kilat pada masa liburan musim panas untuk para mahasiswa mahasiswa, pegawai dan guru guru selama 40 hari, dan juga mengadakan pesantren kilat untuk para kiai selama tiga bulan.
Kitab-kitab yang dipelajari.
Para Murid yang belajar di Dar-al Musthafa, selain belajar ilmu dzahir, Al Habib Umar juga memberikan amanat untuk memperhatikan keilmuan batiniah, diantaranya meneladani akhlaq Nabi Muhammad SAW, Ahlul Bait, dan para sahabat beserta salafunassalih.
Al Habib Umar juga menekankan kepada para murid agar selalu mebersihkan hati dan jiwa serta sifat-sifat tercela seperti sombong, iri, dengki, hasut, riya', dan juga penyakit-penyakit hati lainnya. Dan para murid juga dituntut untuk saling menghormati dan mengharigai antar sesama saudara muslim, terutama kepada yang lebih tua.

</doc>
<doc id="1483366" url="?curid=1483366" title="Milnesium tardigradum">
Milnesium tardigradum

Milnesium tardigradum adalah spesies tardigrada yang dapat ditemui di lautan di sekitar Antarktika.
"M. tardigradum" pertama kali dideskripsikan oleh Doyère pada tahun 1840.
"M. tardigradum" didapati memiliki tingkat radioresistensi yang tinggi..
Pada tahun 2007, individu-individu dari dua spesies tardigrada (yaitu "Richtersius coronifer" dan "M. tardigradum") menjadi subjek penelitian Biopan-6 yang dilakukan oleh European Space Agency. Dalam penelitian tersebut, mereka diletakkan dalam keadaan hampa udara, dipaparkan pada radiasi, dan berada pada suhu hampir nol absolut (seperti pada luar angkasa). Tiga spesimen "M. tardigradum" berhasil bertahan.

</doc>
<doc id="1483372" url="?curid=1483372" title="Tactopoda">
Tactopoda

Tactopoda adalah klad hewan protostomia yang meliputi fila Tardigrada dan Arthropoda.

</doc>
<doc id="1483374" url="?curid=1483374" title="Milnesiidae">
Milnesiidae

Milnesiidae adalah famili tardigrada dari kelas Eutardigrada.
Genera Milnesiidae yang telah dideskripsikan adalah:

</doc>
<doc id="1483375" url="?curid=1483375" title="Milnesium">
Milnesium

Milnesium adalah genus tardigrada. Spesies yang merupakan bagian dari genus ini adalah:

</doc>
<doc id="1483377" url="?curid=1483377" title="Benteng Carré">
Benteng Carré

Benteng Carré atau Benteng Carré d'Antibes adalah benteng berbentuk bintang dari abad ke-16 di luar kota Antibes, Perancis. Henri de Mandon membangun benteng ini dan pada abad ke-17 Marquis de Vauban mengembalikan kembali benteng ini.
Sejarah.
Bangsa Romawi membangun fortifikasi pertama di Antibes. Pada tahun 1553, sebuah menara yang disebut Menara Saint-Florent dibangun di sekitar kapel yang sudah ada sebelumnya. Henry III menambah empat benteng pertahanan pada tahun 1565, sehingga menjadi Fort Carré (benteng berbentuk persegi). 
Pada tahun 1680-an, Vauban memperkuat Benteng Carré. Nantinya, desain benteng dirancang agar dapat menahan serangan delapan belas meriam. 
Selama Revolusi Perancis, Napoleon Bonaparte sempat dipenjarakan disini. Pada Juli 1794, setelah Robespierre dijatuhkan, Jenderal Bonaparte ditahan karena dianggap sebagai simpatisan Yakobin dan ditahan di Benteng Carré selama sepuluh hari. Antoine Christophe Saliceti kemudian memastikan agar Napoleon dilepaskan.

</doc>
<doc id="1483388" url="?curid=1483388" title="Eceng">
Eceng

Eceng, eceng padi atau wewehan adalah sejenis tumbuhan air yang biasa menjadi gulma di area persawahan. Nama ilmiahnya adalah Monochoria vaginalis. Tumbuhan ini memiliki nama yang berbeda-beda di setiap daerah di Indonesia. "Ikau lada" atau "si korpuk" adalah sebutan "Monochoria vaginalis" di daerah Batak; orang Betawi menyebutnya "ecèng padi"; orang Sunda menyebutnya "ecèng leutik" atau "ecèng lĕmbut"; orang Jawa memanggilnya "wéwéhan, wéwéyan, bĕngok"; orang Bali menyebutnya "wéwéhan, biah-biah"; orang Lombok menyebut "mĕmadèng, mĕmarèng", orang Makassar menamainya "balang-balang" dan orang Bugis menyebutnya "balĕmpalĕng". Di Minahasa namanya "tumpĕng".
Gambaran tanaman.
Herba dengan tinggi antara 5-50 cm, semusim atau menahun, tumbuh mengelompok di tanah bencah. Wewehan memiliki rimpang (batang semu) berukuran pendek; bagian seperti batang yang terlihat panjang adalah perpanjangan dari pelepah dan tangkai daun. Akar tanaman ini termasuk jenis akar serabut, warna akarnya putih dan mudah dicabut. Daun-daun tunggal, bertepi rata, umumnya bertangkai panjang, tersusun dalam roset; bentuk sangat berubah-ubah: lanset, bundar telur lonjong, bundar telur, hingga hampir bundar, 2-12,5 × 0,2–10 cm; dengan ujung runcing dan pangkal tumpul, terpangkas, atau melekuk, pada daun dewasa bentuk jantung, dengan lobus membundar. Daun berwarna hijau mengkilat dengan tulang daun berbentuk melengkung.
Bunga-bunga bertangkai, berkelamin ganda, tersusun dalam tandan berisi 3-25 kuntum, awalnya berada dalam pelepah daun yang paling atas, kemudian melengkung ke bawah setelah selesai bermekaran. Tenda bunga berwarna ungu kebiruan, panjang 11-15 mm, ujungnya menutup memuntir setelah mekar, tidak rontok. Benang sari 6, tidak sama panjang, yang lima pendek dengan kepala sari berwarna kuning, yang satu lagi lebih besar dengan kepala sari berwarna biru. Buah kapsul bentuk elipsoid, lk. 1 cm panjangnya, dengan 3 kampuh yang memecah kuat dan melemparkan biji-bijinya ke dalam air. Biji sekitar 1 mm.
Tempat hidup.
Habitat wewehan adalah pada daerah yang becek seperti rawa dan sawah berair. Selain itu, tumbuhan ini juga bisa hidup di selokan, lumpur, dan tanah basah; dan tumbuh subur di lahan berair yang terbuka. Bila sawah mengering, gulma ini mati, namun akan tumbuh kembali di musim basah melalui biji-bijinya yang berkecambah. Di Jawa, eceng tumbuh pada ketinggian 0-1.550 m dpl.
Penyebaran.
Eceng berasal dari Asia, dan dapat ditemukan di seluruh Indonesia. Selain itu, gulma ini juga didapati di wilayah Iran, Vietnam, Taiwan, China, Korea, Jepang, Filipina, Malaysia dan Australia Utara. Wewehan, memiliki sebutan yang berbeda-beda pula untuk setiap negara, orang Bangladesh biasa menyebut wewehan dengan sebutan "Panee kachu"; Kamboja: "Chrach"; Jepang: "Konagi", Korea: "Mooldalgebi", Nepal: "Piralay", Malaysia: "Chacha layar, keladi agas, kelayar"; Filipina: "Biga-bigaan, gabi-gabi"; Taiwan: "Ya-she-tsau", Thailand: "Ka-kiad, Phak-khait"; Vietnam: "Rac mác lá thon".
Gulma.
Dalam populasi yang besar, eceng dapat mengganggu tanaman khususnya tanaman padi. Ia menjadi gulma utama bagi pertanian padi di wilayah Filipina, Malaysia dan Korea. Wewehan yang hidup pada area pertanian padi akan ikut menyerap nutrisi yang seharusnya untuk tanaman padi Di samping itu, gulma ini juga menghambat akar padi untuk menembus tanah lebih dalam, yang pada gilirannya akan mengganggu padi dalam penyerapan nutrisi dari tanah Pengamatan di Filipina mendapatkan bahwa kepadatan alami eceng sebanyak 366 individu dalam 1 meter persegi dapat mengurangi hasil panen padi sebesar 35%. Penanganan gulma wewehan dapat dilakukan dengan cara manual yaitu mencabut tanaman dan secara kimia menggunakan herbisida atau obat pembasmi gulma.
Manfaat.
Meskipun wewehan terkenal sebagai gulma, tumbuhan ini juga memiliki manfaat bagi kehidupan manusia. Daun wewehan dapat dimanfaatkan untuk dimasak menjadi sayuran. Rumphius melaporkan bahwa "balang-balang" (ia menulisnya sebagai "balla balla") ini di Makassar pada masa lalu dimakan sebagai sayuran, mentah atau dimasak; sementara Heyne mencatat bahwa di Bogor "eceng leutik" dimakan hanya setelah dikukus terlebih dahulu. Daun wewehan mengandung serat yang baik untuk pencernaan.
Akar eceng dapat digunakan untuk mengobati penyakit lambung, hati, sesak nafas dan sakit gigi; sementara daun-daunnya untuk obat demam. Daun wewehan yang ditumbuk halus dapat digunakan untuk obat sakit perut. Semua bagian tanaman juga dapat digunakan untuk pakan ternak. Ekstrak "eceng-eceng" telah diteliti dapat dijadikan obat pembunuh hama keong mas ("Pomaceae canaliculata" L.) yang sering merusak tanaman padi di sawah. Batang wewehan yang dikeringkan dapat dimanfaatkan untuk membuat berbagai macam kerajinan tangan.

</doc>
<doc id="1483389" url="?curid=1483389" title="Suzuki Thunder 250">
Suzuki Thunder 250

Kemunculan Suzuki Thunder 250 atau Suzuki Thunder GSX 250 yang dikeluarkan oleh Indomobil Suzuki Indonesia yang diproduksi pada tahun 1999 dan diluncurkan pada tahun 2000. Mengusung mesin bergenre 4 Tak. Kemampuan Suzuki Thunder 250 termasuk mumpuni dan bersaing dengan sepeda motor sekelasnya seperti Honda Tiger 200cc dan Yamaha Scorpio 225cc. Sayangnya peredaran Suzuki Thunder 250 hanya bertahan hingga tahun 2005. Mesin suzuki Thunder 250 identik dengan motor Suzuki di negara lainnya seperti motor GZ Marauder 250, Suzuki TU 250G Grasstracker, Suzuki GN 250 dan Suzuki TU250X/ST250 
= Thunder 250 Racing Specification =
Spesifikasi Teknik.
Transmisi.
Lepas menurunnya produksi Thunder 250 di Indonesia oleh ATPM Suzuki Indomobil, para komunitas dan pecinta Thunder 250 mulai mengubah sebagian spesifikasi Thunder 250 untuk diikutkan dalam dunia balap.

</doc>
<doc id="1483391" url="?curid=1483391" title="SDN 1-2 Robayan">
SDN 1-2 Robayan

Sekolah Dasar Negeri 1-2 Robayan disebut juga SDN Rosadu (SD Negeri Robayan Satu Dua), adalah sekolah yang terletak di Desa Robayan Kecamatan Kalinyamatan, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SD Negeri 1-2 Robayan terletak di pinggir jalan raya, memungkinkan akses untuk mencapai sekolah ini sangat mudah baik bagi para siswa maupun orang tua siswa serta pelaku pendidikan lainnya.
Sejarah.
SD Negeri 1-2 Robayan adalah dua sekolah dasar yang terletak dalam satu kampus. Yaitu SD Negeri 1 Robayan dan SD Negeri 2 Robayan, tapi kini Sekolah dasar tersebut dikenal dengan "SD Rosadu" yaitu singkatan dari Sekolah Dasar Robayan Satu Dua. SD Negeri 1-2 Robayan dahulunya merupakan Sekolah Rakyat pada zaman Hindia Belanda.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SD Negeri 1-2 Robayan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Keunikan.
SD Negeri 1-2 Robayan menggunakan sistem belajar seperti sekolahan di Jepang, Yaitu setiap siswa yang masuk kelas diwajibkan menyopot sepatu dan ditaruh di rak sepatu yang telah disediakan disetiap depan kelas masing-masing. SDN 1-2 Robayan mewajibkan baik guru maupun siswa diwajibkan mencopot sepatu, Karena SD Rosadu memiliki anggapan mencari ilmu adalah ibadah dan ibadah dilakukan dalam keadaan bersih mulai dari badan sampai tempat. Begitu pula dengan belajar, maka jika mau mendapatkan ilmu yang bermanfaat di mulai menjaga kebersihan diri dan kelas.

</doc>
<doc id="1483393" url="?curid=1483393" title="Ali bin Husein Al-Attas">
Ali bin Husein Al-Attas

Al Habib Ali bin Husein Al Attas atau lebih dikenal dengan Habib Ali Bungur adalah ulama yang masyhur ditanah Betawi.Jika dirunut garis keturunannya, ia punya hubungan keturunan langsung dengan Nabi Muhammad SAW. Karena pada akhir hayatnya, ia dan keluarga tinggal di Bungur, Jakarta Pusat. Sebelumnya, guru sejumlah kiai Jakarta ini tinggal di Cikini, Jakarta Pusat. Hingga kala itu namanya dikenal dengan sebutan Habib Ali Cikini. Kala itu Cikini merupakan sebuah kampung yang masyarakatnya hidup dibawah garis kemiskinan, ia tinggal bersama-sama rakyat jelata, orang yang mengenal ia sering mengenang sifat ia yang hidupnya sederhana, tawadhu`, teguh memegang prinsip, menolak pengkultusan manusia, berani membela kebenaran, mendalam di bidang ilmu pengetahuan, luas dalam pemikiran, tidak membedakan antara kaya dan miskin, mendorong terbentuknya Negara Indonesia yanga bersatu, utuh serta berdaulat, tidak segan-segan menegur para pejabat yang mendatanginya dan selalu menyampaikan agar jurang pemisah antara pemimpin dan rakyat dihilangkan dan rakyat mesti dicintai. Hal inilah yang menyebabkan rakyat mencintai Al Habib Ali bin Husein Al Attas. Semasa hidupnya ia tak pernah berhenti dan tak kenal lelah dalam berdakwah.
Nasab Habib Ali Bungur.
Al Habib Ali bin Husein bin Muhammad bin Husein bin Ja’far bin Muhammad bin Ali bin Husein bin Al-Imam Al-Qutub Al-Habib Umar bin Abdurrahman Al-Attas bin Agil bin Salim bin Abdullah bin Abdurrahman Assegaf bin Mauladawilah bin Ali bin Alwi Al-Ghuyyur bin Muhammad Al-Faqih Al-Muqaddam bin Ali bin Muhammmad Sahib Mirbath bin Ali Khala’ Qasam bin Alwi bin Muhammad bin Alwi bin ‘Ubaidillah bin Ahmad Al-Muhajir bin Isa bin Muhammad An-Naqib bin Ali Al-‘Uraidhi bin Ja’far Ash-Shadiq bin Muhammad Baqir bin Ali Zaenal Abidin bin Husein bin Ali bin Ali Thalib suami Fatimah Az-Zahra binti Rasulullah shalallahu ‘alaihi wasalam.
Masa Kecil.
Habib Ali Bungur lahir di Huraidhah, Hadhramaut, 1 Muharram 1309 H atau sekitar 1891 M. Ia hidup dalam keluarga yang sangat taat beragama dan menjunjung tinggi tradisi para "shalafunassalihin" dari kalangan Ba'alawi. Pendidikan pertama kali ia dapatkan dari kedua orangtuanya. Saat usia 6 tahun telah hafal 30 Juzz Alqur'an di tangan Ibundanya, dan pada usia 12 Tahun sudah Hafal Kitab Shohih Bukhari dan Muslim serta kitab kitab lain seperti : Minhaj, Bahjah, Tuhfah dan fatawa Qubro. Semenjak usia 6 tahun ia belajar berbagai ilmu keislaman pada para ulama dan auliya yang hidup di Hadhramaut saat itu.
Setelah menempuh pendidikan belasan tahun, pada tahun 1912 dalam usia 21 tahun ia pun menunaikan ibadah haji di Makkah, serta berziarah ke makam datuknya Rasulullah shalallahu ‘alaihi wasalam di Madinah. Habib Ali menetap selama lima tahun di Makkah, yang waktunya dihabiskan untuk menuntut ilmu pada sejumlah ulama, yang berada di Hijaz. Pada tahun 1917, ia kembali ke Huraidhah, dan mengajar di kota yang banyak memiliki pesantren itu, selama tiga tahun<.
Hijrah Ke Indonesia.
Pada 1920, dalam usia 29 tahun, ia pun berangkat ke Jakarta, Indonesia. Hanya dalam waktu singkat, almarhum yang selalu dekat dengan rakyat itu, telah dapat menguasai bahasa Indonesia. Ia mula-mula tinggal di Cikini, berdekatan dengan Masjid Cikini, yang dibangun oleh pelukis Raden Saleh. Ia dengan cepat dapat menarik perhatian masyarakat setempat. Setelah menetap di Jakarta, ia berguru kepada para ulama yang berada di tanah air, di antaranya :
Dakwah.
Semasa hidupnya, ia tidak pernah berhenti dan tak kenal lelah dalam berdakwah. Salah satu karya terbesarnya adalah kitab "Tajul A’ras fi Manaqib Al-Qutub Al-Habib Sholeh bin Abdullah Al-Attas", sebuah kitab sejarah para ulama Hadhramaut yang pernah ia jumpai, dari masa penjajahan Inggris di Hadhramaut, hingga sekilas perjalanan para ulama Hadramaut di Indonesia dan juga buku itu juga berisi tentang beberapa kandungan ilmu tasawuf dan Thariqah Alawiyah.
Habib yang dikenal sebagai guru dari sejumlah ulama terkemuka di Betawi itu, pada masa hidupnya dikenal sebagai ulama ahli dalam bidang fikih, falsafah, tasawuf, dan perbandingan mazhab. Menguasai berbagai kitab kuning dari berbagai mazhab, Habib Ali Alatas, selama 56 tahun telah mengabdikan diri untuk perjuangan agama. Bukan saja di Indonesia, juga di Malaysia dan Singapura, banyak muridnya.
Al-Habib Ali bin Husin Al-Attas semasa hidupnya tak pernah berhenti memberikan pengajaran kepada Muslimin. Dengan jubah dan serban serta selempang hijau (radi), Habib Ali Cikini selalu naik beca atau kendaraan umum, karena sikap ia yang ingin berdiri diatas kaki sendiri. Sering di antara murid-muridnya memaksa ia untuk menaiki mobilnya karena beca telah sukar dan melihat umur Habib tadi sudah lanjut. Haji Abu Bakar Aceh, anggota MPR, secara tepat menyatakan bahwa Almarhum Habib Ali bin Husin Al-Attas telah memanifestasikan sikap hidup keluarga Ahlil Bait, yakni menunjukkan sikap kerakyatan, tidak berlebihan dan dicintai Rakyat semuanya.
Sekitar tahun 1940 Jakarta atau dulu di sebut Betawi punya Banyak Tokoh ulama dan pejuang dan yang paling menjadi panutan dan memiliki banyak murid yang tersebar di tanah air adalah Habib Ali bin Abdurrahman Al Habsyi(Habib Ali Kwitang), Habib Ali bin husen Al athos dan Habib Salim bin Djindan. Tiga Serangkai(triumvirat) Ulama tersebut yang dengan gencar memperjuangkan Syiar-syiar agama Ijlam.Habib Salim bin Djindan mengatakan bahwa Al-Habib Ali bin Husein Al-Atthas dan Al Habib Ali Kwitang bagaikan kedua bola matanya, dikarekan keluasan khazanah keilmuan kedua habib itu.
Seperti dikemukakan oleh putranya, yang kini meneruskan majelis taklim ‘Al-Khairat’ di Condet, ayahnya memang tidak mau menonjolkan diri. Padahal, di antara para muridnya merupakan ulama terkemuka kala itu, seperti:
Bahkan, para muridnya itu kemudian menjadi guru para mubaligh, dan perguruan tinggi Islam.
Menurut Habib Husein (putra Habib Ali Bungur), ayahnya sangat gandrung kepada persatuan umat (ukhuwwah Islamiyah). Di samping sabar dan tidak mengenal lelah dalam melaksanakan dakwah. Selain di kediamannya, menurut putranya Habib Husein, ayahnya juga mengajar di berbagai tempat. Seperti pada setiap habis shalat Jumat, dia mengajar di Attahiriyah. Ulama yang ikut berguru, bukan hanya dari Jakarta, tetapi juga dari Bogor, Cianjur, dan Sukabumi. Habib Husein sendiri di kediamannya di Condet, membuka pengajian untuk masyarakat setempat setiap Ahad malam yang dihadiri sekitar 300-400 jamaah.
Meninggal Dunia.
Ia wafat pada tanggal 16 Februari 1976, jam 06:10 pagi dam usia 88 tahun dan ia dimakamkan di pemakaman Al-Hawi, condet Jakarta timur.

</doc>
<doc id="1483396" url="?curid=1483396" title="Sekolah Standar Nasional">
Sekolah Standar Nasional

Sekolah Standar Nasional disingkat SSN adalah sekolah yang memenuhi Standar Nasional Pendidikan (SNP) yaitu standar kompetensi lulusan, standar isi, standar proses, standar sarana dan prasarana, standar tenaga pendidik dan kependidikan, standar manajemen, standar pembiayaan, dan standar penilaian.

</doc>
<doc id="1483437" url="?curid=1483437" title="Abdullah Said">
Abdullah Said

Abdullah Said adalah pendiri Pondok Pesantren Hidayatullah Balikpapan yang kemudian menjadi organisasi massa Islam nasional bernama Hidayatullah. Abdullah Said lahir di sebuah desa yang bernama Lamatti Rilau, salah satu desa di wilayah kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan. Bertepatan dengan hari proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, yaitu pada hari Jum’at, 17 Agustus 1945, dengan nama lahir Muhsin Kahar.
Sejak masih dalam kandungan Abdullah Said sudah jadi perbincangan keluarga dan masyarakat di kampungnya, sebab usia kandungan ibunya sudah mencapai dua tahun namun belum lahir juga. Bahkan ada pandangan miring bahwa yang dikandung itu bukan manusia tetapi buaya atau entah apa.
Untuk pendidikan dasar, selain bimbingan langsung dari ayahnya, KH Abdul Kahar Syuaib, Muhsin kecil sangat tertolong oleh Sekolah Rakyat (SR) yang ada dikampungnya. Namun karena harus mengikuti ayahnya pindah ke Makassar, ia harus rela meninggalkan kampung halaman tercinta dan meninggalkan pendidikannya yang saat itu telah duduk di kelas III, antara tahun 1952-1954.
Setelah di Makassar, Muhsin kecil diterima di kelas IV di Sekolah Dasar No. 30 di kota itu. Di Sekolah ini Muhsin kecil selalu menjadi bintang kelas karena menguasai seluruh mata pelajaran, termasuk pelajaran menggambar. Bahkan Muhsin kecil pernah mengangkat nama sekolahnya ketika menjadi yang terbaik dalam pertandingan menggambar antar sekolah dasar se-Kota Makassar.
Setelah lulus dengan nilai tertinggi, Muhsin Kahar melanjutkan pendidikannya ke sekolah agama, yakni Pendidikan Guru Agama Negeri 6 Tahun (PGAN 6 Tahun), salah satu gurunya adalah KH.Djamaluddin Amien. Dia memilih sekolah ini untuk melanjutkan pendidikannya karena disamping dapat mempelajari agama, juga merupakan sekolah yang sangat didambakan saat itu sebagai satu-satunya sekolah Pendidikan Guru Agama milik pemerintah yang ada di kawasan Indonesia Timur.
Lagi-lagi di PGAN 6 Tahun Muhsin kahar selalu menjadi bintang kelas, pandai berpidato dan berpengetahuan luas. Sejak masuk PGAN sampai kelas IV dia selalu ditunjuk sebagai ketua kelas, dalam setiap rapat dia selalu dipercayakan untuk memimpin.
Lulus sekolah lanjutan PGAN 6 Tahun dengan nilai tertinggi, Muhsin Kahar ditugskan untuk melanjutkan pendidikannya ke IAIN Alauddin, Makassar. Namun hanya setahun dia mengikuti kuliah lalu berhenti. Dia telah membaca semua materi kuliah yang diberikan dosen. Hingga akhirnya dia menarik kesimpulan bahwa kalau duduk beberapa tahun di bangku kuliah, cukup menyita banyak waktu dan energi, sementara hasilnya sangat tidak seimbang dengan yang telah dikorbankan.
Kalau hanya untuk mendapatkan titel sarjana, bukan itu yang diperlukan. Namun yang dia butuhkan adalah bagaimana bisa mengaplikasikan ilmunya secara menyeluruh kapanpun dan di manapun dia berada.
Pemikiran.
Pemikiran Abdullah Said dapat ditelusuri dari karya tulis, ceramah, dan berbagai aktivitas dia. Namun, jika melihat pada catatan-catatan dia, memang tidak dijumpai tulisan yang secara khusus membahas pandangan atau pemikiran dia, ini dapat dimaklumi sebab dia memang manusia kerja, “Man of Action” seperti yang dikatakan Amien Rais (Mantan MPR-RI, mantan ketua Umum Muhammadiyah), ketika dimintai komentarnya terhadap pribadi Abdullah Said. Dari berbagai cacatan, ceramah dan gerakan serta aktivitas da’wahnya, dapat diidentifikasi beberapa gagasan sebagai pemikiran da’wah Abdullah Said sebagai berikut:
Bidang Da'wah.
Bagi Abdullah Said da’wah adalah prioritas utama, tekad dia adalah di manapun dia berada nantinya, umurnya akan dihabiskan untuk mengurus Islam. Dia pernah mengatakan tentang kerja da’wah ini bahwa: “Da’wah bukanlah pekerjaan ringan, karenanya Allah tidak menitip amanah ini kepada sembarang orang. Setetes hidayah dari Allah, jauh lebih berarti dari berjilid-jilid buku yang ditulis oleh seorang penulis paling terkenal sekalipun.”
Pengkaderan.
Tingginya perhatian dia terhadap pengkaderan ini sehingga dia terus berpikir untuk mencari metode pengkaderan yang dapat melahirkan kader-kader yang tangguh. Maka dari kajian dan diskusi yang dia lakukan, lahirlah sebuah metode yang digunakan dalam mendidik kader yang disebut “Sistematika Nuzulul Wahyu”.
Terkait dengan pembinaan kader ini, Abdullah Said menyatakan bahwa: kaderisasi adalah permasalahan serius yang dihadapi oleh hampir setiap organisasi. Sehingga sering dikatakan, “sekarang kita sedang mengalami krisis kader”.
Abdullah Said berpandangan bahwa kader menjadi dewasa bukan karena kemanjaan tapi karena keprihatinan. Dari hidup yang prihatin terasah perasaannya, tajam intuisinya, peka jiwanya, tanggap nuraninya. Pikirannya terlatih, keterampilannya terbina, pelan-pelan jiwa kepemimpinannya terbangun.
Sosok Da'i.
Hal yang tak kalah penting dan selalu ditekankan oleh Abdullah said adalah bahwa letak keberhasilan ceramah atau da’wah bukan hanya ditentukan semata karena kemahiran beretorika. Perhatian pendengar dan audiens sangat ditentukan oleh perilaku dan akhlak da’i. orang memperhatikan budi pekerti dan tingkah laku sehari-hari. Dia pernah mengatakan: ”Da’wah yang lebih didengar adalah da’wah yang didukung oleh pembuktian ayat, berupa peragaan dan praktik di lapangan pada diri dan keluarga.”
Hal lain yang selalu ditekankan oleh Abdullah Said kepada para da’i Hidayatullah adalah agar tidak meninggalkan shalat lail demi suksesnya da’wah. Menurut dia seorang da’i adalah pejuang Islam yang memikul beban yang sangat berat sehingga seharusnya dia senantiasa dekat dengan Allah SWT yang akan memberikan keringanan dan kemudahan dalam menjalankan misi da’wahnya. Dia mengatakan: “Bagi mereka yang pernah melakukan shalat lail tentu merasakan dan mengakui adanya pertarungan yang sangat seru dan sengit dalam menghadapi godaan syetan dan pengaruh nafsu yang luar biasa kuatnya.”
Metode Da’wah.
Mengenai manhaj dan metode da’wah ini Abdullah Said mengatakan bahwa: “Karena ketidak jelasan manhaj, kadang-kadang da’wah Islam tidak lebih sekadar hura-hura”
Dengan menapak tilas perjalanan Rasulullah, Abdullah Said berusaha keras memetik hikmah dari kondisi yang dialami Nabi Muhammad SAW sebelum menerima wahyu hingga turunnya 5 surat pertama sebagai bahan pembinaan. Menurut pendapatnya, Allah SWT yang merekayasa kondisi Nabi Muhammad demikian itu tentu punya target. Setelah melalui pengkajian yang intens Abdullah Said akhirnya merumuskan suatu metode pembinaan berdasarkan tertib turunnya lima surat pertama, yang kemudian dikenal dengan Manhaj Sistematika Nuzulul Wahyu. Yang selanjutnya metode ini dijadikan sebagai manhaj da’wah Hidayatullah.
Pendidikan.
Secara akademik Abdullah Said bukanlah siapa-siapa. Dia bukan guru besar juga bukan penulis kritis terhadap sistem yang ada. Namun bagi seorang ilmuwan sejati, kiprah dia lebih dari sekadar upaya fisik, tapi implementasi ide dan gagasan yang holistik dan realistis. Pasalnya peninggalannya berupa Pesantren Hidayatullah, di dalamnya terkandung warisan konsep pendidikan yang sangat dibutuhkan umat di masa ini dan masa yang akan datang.
Abdullah Said bukanlah seorang kritikus tapi problem solver. Dia tidak ingin hidupnya tersita untuk mengkonsep pemikiran kritis sementara dalam alam realita tidak terwujud satu karya apapun. Dia memandang pendidikan sebagai amanah keimanan yang harus mengantarkan manusia pada derajat ketaqwaan.
Dia kurang setuju dengan pendidikan yang berorientasi pada predikat kesarjanaan, yang dia inginkan adalah Pendidikan yang berorientasi pada kekaderan yang kehadirannya ditengah masyarakat benar-benar langsung dirasakan manfaatnya, sehingga orientasi dia adalah mendidik santrinya untuk siap pakai.
Pendidikan yang sempat ada dimasa dia adalah Pendidikan Dasar Islam (PDI), setingkat SD, pendidikan Ulama dan Zuama (PUZ), setingkat SMP, dan Kuliah Muballighin dan Muballighat (KMM), setingkat SMA. Pada kesemua jenjang pendidikan tersebut dia lebih menekankan praktik langsung daripada berkutat dengan teori di dalam ruang kelas belajar, sehingga menghasilkan kader-kader yang siap diterjun bebaskan kemana saja dan kapan saja.
Ekonomi.
Dalam bidang ekonomi, obsesi Ustadz Abdullah Said adalah membangkitkan perekonomian golongan ekonomi lemah, dengan mencarikan dan memberikan pinjaman kepada para pedagang kaki lima dan santri-santri yang mempunyai kecendrungan untuk berdagang. Demikian pula pada sektor angkutan umum, dia membeli beberapa buah mobil angkutan kota sebagai pengawal, diharapkan kedepan armada angkutan kota terus bertambah dibawah koordinasi Hidayatullah.
Dia juga berkeinginan membuat super market yang menyediakan segala macam kebutuhan, dalam guyonannya dia mengatakan, “dari terasi hingga helikopter tersedia”, dengan sistem pesan-antar, pesan di malam hari- pagi harinya diantarkan oleh petugas. Hal ini tidak hanya saling menguntungkan, namun juga sebagai sebuah cara untuk menertibkan hukum sehingga kaum wanita tidak perlu jauh-jauh keluar rumah untuk memenuhi kebutuhan rumah tangganya.
Disamping itu dia juga menginginkan agar memproduksi sendiri bahan-bahan makanan dengan tujuan menyediakan lapangan kerja dan untuk menghilangkan keragu-raguan terhadap produk-produk makanan yang ada.
Dalam sebuah kesempatan kuliah malam jum’at, 25 maret 1990 dia menyampaikan bahwa, “kita harus kaya dan kaya, namun bukan untuk pribadi tetapi untuk lembaga. Karena yang kita pikirkan adalah seluruh dunia, bagaimana meng-Islamkan peradaban sekarang”.
Politik.
Kendati Hidayatullah tidak berorientasi kepada politik, tetapi Ustadz Adullah Said tidak mau ketinggalan mengikuti perkembangan politik. Namun dalam pandangan dia, jika suatu saat tiba-tiba pemerintah (yang saat itu berada dibawah kekuasaan partai Golkar) mengubah undang-undang keormasan dan memberikan kesempatan untuk menambah jumlah partai politik, maka Hidayatullah lah yang paling siap berpartisipasi dengan mengandalkan cabang-cabang yang ada diseluruh Indonesia yang siap menyala jika Gunung tembak sebagai generator telah dihidupkan.
Dia menginginkan para pemuda masuk barisan partai oposisi karena jika ditangkap masih bisa bertahan hidup dipenjara, sedangkan kaum tua disuruh masuk golkar agar mendapat jaminan. Dia menginginkan Hidayatullah menguasai kursi pada tiga partai saat itu (Golkar, PPP, dan PDI), sehingga keputusan yang dikeluarkan didominasi oleh Hidayatullah. Abdullah Said meninggal dunia di Jakarta pada 4 Maret 1998 setelah beberapa waktu menjalani pengobatan atas penyakit yang dideritanya.
Referensi:
Pelita Online, diakses 10/04/2014 pukul 10:07 WIB 
Merdeka.com, Ramadhian Fadillah, Kamis, 20 Juni 2013 16:38
Mencetak Kader karya Manshur Salbu, Suara Hidayatullah Publishing, 2009 - 359 halaman

</doc>
<doc id="1483450" url="?curid=1483450" title="Perilaku sosial">
Perilaku sosial

Perilaku sosial adalah perilaku yang secara khusus ditujukan kepada orang lain. menurut Max Weber Perilaku mempengaruhi aksi sosial dalam masyarakat yang kemudian menimbulkan masalah-masalah. Weber menyadari permasalahan-permasalah dalam masyarakat sebagai sebuah penafsiran. Akan halnya tingkatan bahwa suatu perilaku adalah rasional (menurut ukuran logika atau sains atau menurut standar logika ilmiah), maka hal ini dapat dipahami secara langusung.
Referensi lain menyebutkan bahwa perilaku sosial merupakan fungsi dari orang dan situasinya. Dimaksudkan disini adalah setiap manusia akan bertindak dengan cara yang berbeda dalam situasi yang salam, setiap perilaku seseorang merefleksikan kumpulan sifat unik yang dibawanya ke dalam suasana tertentu yaitu perilaku yang di tunjukkan seseroang ke orang lain.
Perilaku Sosial Individu.
Dalam memahami perilaku sosial individu, dapat dilihat dari kecenderungan-kecenderungan ciri-ciri respon interpersonalnya, yang terdiri dari : 
Ilmu Sosial.
Ilmu sosial adalah ilmu yang mempelajari perilaku sosial dan juga ilmu yang bisa memberikan sumbangan kepada perbaikan masyarakat, kebenarannya yang diuji secara sistematis bisa memberikan pegangan bagi penyelesaian konflik-konflik yang mengganggu. ada juga klaim inheren dari ilmu sosial bahwa ilmu sosial berfungsi sebagai salah satu peranti (intelektual) dalam penyelesaian - pembatasan, pengelolaan, atau penangkalan - konflik-konflik sosial. beberapa sosiolog bahkan mengisyaratkan bahwa sains mereka secara sosial mutlak perlu mengingat adanya kekeacauan di antara kelompok-kelompok dan ilmu-ilmu sosial, temuan-temuan teoretis bukan hanya memberikan sumbangan kepada pencapaian saling pengertian, melainkan juga mendorong individu untuk memberikan komitmen pada persuasi yang rasional dan tanpa kekerasan, yang dibutuhkan di dunia yang irasional dan penuh dengan kekerasan (berger dan Berger, 1972;363).
Referensi lain menyebutkan bahwa ilmu sosial merupakan ilmu yang unik. Ilmu sosial tidak dapat dirumuskan secara pasti bagaimana ilmu eksak, tidak dapat ditentukan secara mutlak salah atau benarnya, serta tidak dapat dirangkum dalam sebuah teori yang berlaku sepanjang masa. Ilmu sosial mempelajari manusia dari banyak sudut pandang dan dalam banyak cara. Oleh karena itu, teori dalam ilmu sosial selau berkesinambungan dan tidak dapat berdiri sendiri tanpa ada teori sosial yang lainnya. Teori baru tentang Perilaku Sosial (Social Behavior) ini semuanya dapat menopang terhadap, Sosiologi sebagai metode. Maksudnya disini sebagai reaksi terhadap formalisme yang telah teroganisasi dengan baik. Formalisme kemudian bertahan pada definisi sosiologi memulai produk interpretasi. Tapi kemudian perilaku sosial telah membangun sosiologi sebagai satu ilmu sosial yang empirik. Signifikasinya maka setiap cabang perilaku sosial memberikan sumbangan metode kepada sosiologi. Sugesti tersebut datang dari ajaran Ross, Trade dan Gidding yang telah aktif untuk merekonstruksi sosiologi menjadi ilmu yang dapat diperhitungkan secara umum. Persons adalah salah seorang dari mereka yang patut diperhitungkan karena telah merekonstruksinya menjadi suatu illmu konstruksi skala masyarakat. Hal ini penting dan akan menjadi data primer bagi sosiologi itu sendiri.
Akhirnya metode sosiologi menjadi pandangan utama bagi teori aksi sosial, dan dari sinilah sebenarnya fondasi tersebut dibangun. Ajaran Weber, mungkin dapat dipandang sebagai tipe ideal sebagai ilustrasi antara metode sosiologi dengan teori aksi sosial, dan mengkomparasikannya menjadi sebuah komparasi yang benar. Di antararelevansi dan hasil umum dari perilaku sosial adalah (1) pengenalan seseorang terhadap objek studi sosiologi dan (2) Membangun psikologi sosial menjadi satu pondasi bagi cabang ilmu sosiologi. Tampak di sana hanya pada efek tertentu dan perilaku sosial tetap permanen menjadi satu signal khusus bagi sosiologi.
Antropologi.
Antropologi adalah sebuah disiplin ilmu sosial yang mempelajari manusia dan kebudayaannya. menurut pendapat Meiners kebudayaan berkembang dari kondisi yang liar menuju kondisi yang jinak menjadi kondisi kebebasan dengan karakteristik konfigurasi sosial yang berbeda tiap periodenya. Antropologi mempunyai peran penting dalam ilmu sosial melalui kajian-kajian terhadap budaya tradisional dalam sejarah. Para antropolog mempunyai spesialisasi linguistik, pada dasarnya antropologi bekerja menunggungkap keganjilan dan perbedaan budaya dalam sejarah.
Ekonomi.
Ekonomi adalah sebuah displin ilmu sosial yang mempelajari tentang kegiatan produksi manusia dan industrial. Adam Smith memposisikan ilmu ekonomi sebagai disiplin ilmu sosial yang mandiri. Pada abad ke-18 ilmu ekonomi merupakan pemaparan karakter ekonomi dengan dasar rasional sebagai kemungkinan-kemungkinan motivasi sosiologi.
Geografi.
Geografi adalah sebuah disiplin ilmu sosial yang mempelajari tentang lingkungan manusia diatas permukaan bumi. Alexander Von Humboldt merupakan seorang profesor pertama dalam bidang geografi berpendapat bahwa lingkungan telah menyediakan beragam habitat untuk mengakomodasi beragam karakteristik manusia.
Ilmu Hukum.
Ilmu hukum adalah sebuah disiplin ilmu sosial yang mempelajari tentang aturan-aturan dalam masyarakat. Savigny berpendapat bahwa hukum lahir dari karakteristik tertentu dari masyarakat. karakter tersebut juga sesuai dengan perilaku , bahsa, dan konstitusi masyarakat bersangkutan. secara universal tindakan simbolik terjadi ketika hak dan kewajiban tercipta serta dibedakan. Tindakan formal seperti itu merupakan aturan sejati dalam hukum. Program yang disarankan Savigny adalah kajian yang memperkokoh fakta-fakta sejarah aktual dalam hukum dan bersifat historis juga bersifat perbandingan.
Ilmu Politik.
Ilmu Politik adalah suatu disiplin ilmu sosial yang mempelajari tentang pemerintahan negara dan permasalahan negara.
Psikologi.
Psikologi adalah sebuah disiplin ilmu sosial yang mempelajari tentang perilaku manusia dan kesadaran jiwanya.
Sosiologi.
Sosiologi adalah sebuah disiplin ilmu yang mempelajari tentang individu dan masyakarakat dalam kehidupan sosial. kehidupan merupakan refleksi dari peristiwa dan pengalaman yang bersifat general. Kearifan masyarakat merupakan esensi dalam pengetahuan bersama dalam masyarakat. Pengetahuan bersama tersebut penting bagi masyarakat dalam memelihara keterlibatan sosial.

</doc>
<doc id="1483497" url="?curid=1483497" title="Aqualung">
Aqualung

Aqualung (disebut juga botol udara, tangki oksigen) adalah alat yang berbentuk tabung terbuat dari baja atau aluminium bertekanan tinggi untuk menampung oksigen yang digunakan untuk membantu pernafasan pada saat menyelam, biasanya dikenakan di punggung penyelam dengan sebuah selang yang menyalurkan udara dari tabung ke mulut. Aqualung merupakan salah satu dari anggota peralatan selam (dalam bahasa Inggris disebut "SCUBA", kepanjangan dari "Self-Contained Underwater Breathing Apparatus" dapat diartikan seperangkat alat bernafas di bawah air). 
Sejarah.
Menyelam.
Tidak dapat diketahui secara pasti manusia pertama yang melakukan penyelaman, namun terdapat sumber yang mengatakan pada 415 SM para penyelam Yunani menghancurkan Dermaga bekas di Sirakusa. Tahun 1837 Augustus Siebes menciptakan pakaian selam dengan sistem saluran udara di permukaan yang dikenal sebagai ASK (Alat Selam Klasik). Tahun 1959 Jacques Cousteau melaksanakan petualangan bawah air dengan kapal Calypso. 
Penemu.
Aqualung ditemukan pada tahun 1943 oleh Cousteau (nama lengkap: Jacques-Yves Cousteau) dan insinyur mesin bernama Emile Gagnan. Alat ini telah melalui percobaan di laut Mediterania pada kedalaman 210 kaki oleh Cousteau, Philippe Tailliez, dan Frederik Dumas.
Cousteau merupakan tokoh yang paling berperan dalam pembuatan aqualung. Ia lahir di St. Andre de Cubzac, Prancis, 11 Juni 1910. Sejak kecil ia telah memiliki minat pada dunia laut dan mesin, kedua minatnya itu mengantarkannya pada berbagai karya, di antaranya aqualung dan beberapa film dokumenter mengenai dunia bawah laut.
Pada tahun 1974, Cousteau mendirikan organisasi "The Cousteau Society". Organisasi ini bergerak di bidang pemeliharaan dan perlindungan dunia bawah laut. Berkat usahanya itu, pada tahun 1985 ia mendapatkan penghargaan Medali Perdamaian dari Presiden AS, Ronald Reagan. 
Di sela-sela waktunya, Cousteau juga aktif menulis berbagai buku, di antara buku-buku hasil karyanya adalah ""The Living Sea"" (1963), ""Dolphins"" (1975), dan ""Jacques Cousteau: The Ocean World"" (1985). Cousteau meninggal dunia pada tanggal 25 Juni 1997. Dunia mengenangnya sebagai pelopor pembuat aqualung dan pembuatan film dokumenter pemandangan bawah laut.
Bahan dan Pembuatan.
Aqualung dirancang khusus dari baja ukuran: 38;50;71,2 cuft atau alluminium alloys ukuran 38;50;71,2;80 dan 100 cuft, sehingga mampu menampung udara bertekanan tinggi. Kemudian diisi oksigen yang telah melalui penyaringan (bukan oksigen murni).
Ukuran tabung beragam, disesuaikan dengan panjang tubuh penyelam.
Tabung yang terbuat dari baja biasanya di-galvanisasi untuk menghindarkan karat, kemudian diberi lapisan vinyl atau diwarnai dengan cat. Sedangkan tabung yang terbuat dari aluminium tidak memerlukan proses galvanisasi, karena aluminium adalah bahan anti-karat (dilindungi oksida aluminium itu sendiri).
Cara Kerja.
Aqualung biasanya diisi oksigen 20% dan 79% nitrogen sama halnya dengan komposisi udara di Bumi. Komposisi ini dibuat agar penyelam ("divers") tidak keracunan oksigen, mengingat kelarutan oksigen yang terlalu banyak akan meningkat seiring kedalaman air. Sedangkan oksigen yang terlalu banyak dihirup dapat merusak sistem syaraf manusia. 
Adapun nitrogen berfungsi sebagai udara yang dihirup oleh penyelam, namun tidak untuk ditampung dalam tubuh, melainkan dikeluarkan kembali. Ketika menyelam, tekanan pada tubuh semakin besar sesuai kedalaman. Pada kedalaman lebih dari 30 meter, nitrogen dalam regulator akan mudah larut dalam darah, sebagaimana hukum Dalton, "Jumlah tekanan pada zat gas sama dengan tekanan pada zat cair". Seiring bertambahnya kedalaman, semakin banyak tekanan nitrogen pada darah. Nitrogen yang berfungsi sebagai udara sementara tersebut dapat meracuni darah apabila dibiarkan semakin lama, sehingga harus dikeluarkan kembali dari aliran darah dengan cara berhenti sejenak pada kedalaman tertentu (teknik ini disebut "safety stop"). Ketika "safety stop", tubuh diapungkan dengan jaket apung selam (jaket ini disebut dengan "Buoyancy Control Device" atau BCD), maka tekanan akan berubah seiring kedalaman yang berkurang. Pada tekanan yang rendah, nitrogen perlahan akan dikeluarkan dalam darah hingga kembali normal saat mencapai permukaan air. Oleh karena itu, perlu mengetahui cara mengatur kecepatan renang menuju permukaan air.

</doc>
<doc id="1483503" url="?curid=1483503" title="Yozabad">
Yozabad

Yozabad adalah nama orang laki-laki dalam bahasa Ibrani.
Di Alkitab dicatat sejumlah orang yang bernama Yozabad (dalam 13 ayat):

</doc>
<doc id="1483507" url="?curid=1483507" title="Stand by Me Doraemon">
Stand by Me Doraemon

Film ini menceritakan bagaimana Doraemon harus meninggalkan sahabat terbaiknya.
Pada bulan Desember 2015, film ini ditayangkan di RCTI sebagai pelengkap dari serial TV Doraemon yang biasanya.
Sinopsis.
Di pinggiran kota Tokyo, hiduplah seorang anak laki-laki canggung berusia sekitar 10 tahun. Muncullah didepannya seseorang bernama Sewashi, keturunan Nobita generasi keempat pada abad ke-22, dan Doraemon kucing robot penjaga pada abad 22 yang membantu orang dengan gadget rahasianya. Sewashi merasa bahwa keluarganya menderita karena utang yang Nobita tinggalkan hingga sampai ke generasinya, dan dalam rangka untuk mengubah masa depan bencana ini, ia mengutus Doraemon sebagai penjaga Nobita agar bisa memberikan kebahagiaan pada masa depannya, dan Doraemon tidak senang dengan hal ini. Akhirnya Sewashi memasang program ke Doraemon agar dapat memaksanya untuk mengurus Nobita. Doraemon tidak bisa kembali ke abad ke-22 kecuali Nobita hidup bahagia. kisah Ini tentang bagaimana kehidupan Doraemon dan Nobita dimulai. akhirnya Doraemon berhasil membahagiakan Nobita, dan Kembali ke abad ke-22 meninggalkan Nobita.
Pemeran.
 

</doc>
<doc id="1483508" url="?curid=1483508" title="AIDA (pesawat luar angkasa)">
AIDA (pesawat luar angkasa)

Misi probe angkasa Asteroid Impact & Deflection Assessment (AIDA) yang direncanakan sedang dikembangkan oleh European Space Agency, yang mempelajari sebuah efek dari pesawat ruang angkasa menabrak ke asteroid. Misi ini dimaksudkan untuk menguji apakah pesawat ruang angkasa bisa berhasil membelokkan asteroid pada jalur tabrakan dengan Bumi. Proyek ini dibentuk dengan menggabungkan dua studi terpisah, yang disebut 'DART' (penyelidikan dampak asteroid) dan 'AIM' (sebuah pengorbit asteroid).
Targetnya adalah satu asteroid yang mengorbit 65803 Didymos.

</doc>
<doc id="1483513" url="?curid=1483513" title="Red Dragon (pesawat luar angkasa)">
Red Dragon (pesawat luar angkasa)

Red Dragon adalah sebuah kapsul modifikasi Dragon SpaceX untuk misi pendarat penerbangan murah Mars menggunakan roket Falcon Heavy. Rencana untuk rover sampel kembali yang akan dikirimkan ke permukaan Mars, juga menguji teknik untuk memasuki atmosfer Mars dengan peralatan kru manusia akhirnya bisa digunakan. 

</doc>
<doc id="1483515" url="?curid=1483515" title="Don Quijote (pesawat luar angkasa)">
Don Quijote (pesawat luar angkasa)

Don Quijote adalah sebuah probe angkasa yang direncanakan sedang dikembangkan oleh European Space Agency, yang mempelajari efek dari pesawat ruang angkasa menabrak ke asteroid. Misi ini dimaksudkan untuk menguji apakah pesawat ruang angkasa bisa berhasil membelokkan asteroid pada jalur tabrakan dengan Bumi. Pengorbit ini sedang dirancang untuk bertahan selama tujuh tahun.
Misi ini masih dalam tahap perencanaan dengan tanggal peluncuran yang diusulkan untuk 2013 atau 2015. 

</doc>
<doc id="1483521" url="?curid=1483521" title="Argo (pesawat luar angkasa)">
Argo (pesawat luar angkasa)

Argo adalah sebuah misi pesawat ruang angkasa yang diusulkan untuk planet luar dan seterusnya. Rencana tersebut meliputi flybys dari Jupiter, Saturnus, Neptunus, dan sabuk objek Kuiper. Fokus pada Neptunus dan bulan terbesarnya Triton dalam eksplorasi sistem Neptunus, dan membantu menjawab beberapa misteri yang dihasilkan oleh flyby Voyager 2 pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="1483522" url="?curid=1483522" title="Mars One">
Mars One

Mars One adalah sebuah organisasi non-profit yang berbasis di Belanda yang telah mengajukan rencana konseptual untuk membangun koloni manusia permanen di Mars pada tahun 2025. Proyek spaceflight swasta dipimpin oleh pengusaha Belanda Bas Lansdorp, yang mengumumkan rencana untuk misi Mars One dalam bulan Mei 2012.
Konsep Mars One saat ini termasuk meluncurkan empat pelamar yang dipilih dengan hati-hati dalam spaceflight Mars-terikat pada 2024, menjadi warga pertama Mars, dan setiap langkah perjalanan awak akan didokumentasikan untuk program televisi realitas.
Sejarah.
Perencanaan Mars One sudah dimulai pada tahun 2011 dalam diskusi antara dua pendiri, Bas Lansdorp dan Arno wielders. Kelayakan ide kemudian diteliti dengan spesialis dan organisasi ahli, yang membahas aspek keuangan, psikologis dan etis itu.
Rencana misi awal.
Mars One awalnya rencananya diumumkan publik untuk perjalanan satu arah ke Mars pada Mei 2012, dengan rencana nasional untuk misi prekursor robot di awal tahun 2016, dan mengangkut para koloni manusia pertama ke Mars pada 2023.
Rencana Misi awal meliputi:

</doc>
<doc id="1483565" url="?curid=1483565" title="Bentet loreng">
Bentet loreng

Bentet loreng ("Lanius tigrinus") adalah spesies burung dalam famili Laniidae. Burung ini adalah burung migran, bentet loreng berbiak di Asia Timur, China, dan Jepang. Saat musim dingin burung ini bermigrasi ke Semenanjung Malaysia dan Sunda Besar.

</doc>
<doc id="1483566" url="?curid=1483566" title="Miroslav Volf">
Miroslav Volf

Miroslav Volf (lahir pada 25 September, 1956) adalah seorang Teolog Kristen Protestan dari Kroasia dan ilmuwanyang sering disebut sebagai "teolog terpuji masa kini". Pemikirannya diperoleh dari Seminari Teologi Injili (the Evangelical Theological Seminary) di kota asalnya, Osijek, Kroasia (1979–80, 1983–90), Seminari Teologi Fuller Fuller Theological Seminary di Pasadena, California (1990–1998). Volf saat ini melayani atau mendedikasikan diri sebagai profesor di Yale Divinity School dan juga sebagai Directur di Pusat Kajian Iman dan Budaya di Yale (the Yale Center for Faith and Culture.)
Buku Karya Miroslav Volf.
Buku-buku yang ditulis oleh Volf di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="1483576" url="?curid=1483576" title="Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh">
Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh

Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh (Divre I) adalah Divre KAI dengan wilayah Provinsi Aceh dan Sumatera Utara yang dipimpin oleh seorang Kepala Divisi Regional (Kadivre) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.
Perkeretaapian di Tanah Deli awalnya dikelola oleh operator terkenal, Deli Spoorweg Maatschappij, sebelum digabung dengan Djawatan Kereta Api.
Sejarah.
Deli Spoorweg Maatschappij dan Atjeh Tram.
J.T. Cremer, manajer Deli Maatschappij, adalah penginisiatif pengembangan jalur kereta api di Tanah Deli. Ia menyarankan agar pembangunan jalur kereta api dibuat sesegera mungkin untuk memperlancar perdagangan ekspor di lingkungan perkebunan Deli, serta mengembangkan jalan yang menghubungkan Medan-Berastagi. Selain itu, dilatarbelakangi pula dengan berlakunya Undang-Undang Agraria 1870 yang mengizinkan penguasa kolonial Belanda menyewa tanah dalam jangka waktu yang lama dan tidak hanya diprioritaskan pada sektor perkebunan. Adanya Belawan sebagai pelabuhan ekspor komoditas ke Eropa juga turut andil dalam percepatan pembangunan jaringan jalur kereta api di Sumatera Utara dan Timur. Kecuali itu, angkutan sungai dinilai cukup lambat dalam pengeksporan.
Pada tanggal 23 Januari 1983, berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda, direalisasikanlah permohonan konsesi izin dari Pemerintah Kolonial untuk membangun jalur kereta api Belawan-Medan-Delitua-Timbang Langkat (Binjai). Baru enam bulan kemudian, konsesi tersebut dipindahtangankan dari Deli Maatschappij, ke perusahaan yang baru dibentuk, bernama Deli Spoorweg Maatschappij (DSM). Jalur pertamanya adalah Medan-Labuhan yang selesai 25 Juli 1886.
Rupanya, ekspansi pengusaha perkebunan telah turut andil dalam pengembangan perkeretaapian di Tanah Deli. Pada tahun 1888, kawasan Deli, Belawan, dan Binjai telah terhubung dengan rel kereta api. Tercatat Tjong A Fie—miliarder Medan saat itu—sebagai donatur dalam pembangunan jalur Medan-Belawan. Tahun 1902-1904 jalur Lubukpakam-Bangunpurba telah dibangun. Berikutnya, 1916, dibangun jalur Medan-Siantar dalam rangka pengangkutan teh dari perkebunan teh Siantar. Sementara itu, jalur Kisaran-Rantauprapat dibangun tahun 1929-1937.
Maju dari kereta apinya, DSM berinisatif menghubungkan jalurnya itu ke jalur milik Atjeh Tram di Aceh, serta ke jalur milik Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust di Sumatera Barat yang keduanya dikuasai oleh negara. Selain itu ada ide untuk mengembangkan jalur Trans-Sumatera, namun tidak terealisasi seiring memanasnya hubungan Indonesia-Belanda pada tahun 1940.
Pasca-kemerdekaan.
Pada tanggal 28 September 1945, Djawatan Kereta Api Republik Indonesia berhasil dibentuk. Padahal, di Sumatera Utara DSM masih mempergunakan namanya dan sempat pula ada istilah Kereta Api Soematra Oetara yang merupakan operator terpisah. DSM dan Kereta Api Soematra Oetara kemudian dimerger dengan Djawatan Kereta Api dan dibentuklah Eksploitasi Sumatera Utara yang kini menjadi Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh.
Keterangan :

</doc>
<doc id="1483586" url="?curid=1483586" title="Paok bakau">
Paok bakau

Paok bakau ("Pitta megarhyncha") adalah spesies burung paok dalam famili Pittidae. Burung ini tersebar di pesisir barat Malaysia, dari Sunderbans sampai Singapura. Di Indonesia, paok bakau pernah tercatat ke selatan melewati Kepulauan Riau, dataran rendah Sumatera sebelah timur, dan Pulau Bangka.

</doc>
<doc id="1483592" url="?curid=1483592" title="Masyarakat madani">
Masyarakat madani

Masyarakat Madani (dalam bahasa Inggris: "civil society") dapat diartikan sebagai suatu masyarakat yang beradab dalam membangun, menjalani, dan memaknai kehidupannya. Kata "madani" sendiri berasal dari bahasa Inggris yang artinya "civil" atau "civilized" (beradab). Istilah masyarakat madani adalah terjemahan dari civil atau civilized society, yang berarti masyarakat yang berperadaban. Untuk pertama kali istilah Masyarakat Madani dimunculkan oleh Anwar Ibrahim, mantan wakil perdana menteri Malaysia. Menurut Anwar Ibrahim, masyarakat madani merupakan sistem sosial yang subur berdasarkan prinsip moral yang menjamin keseimbangan antara kebebasan individu dengan kestabilan masyarakat. Inisiatif dari individu dan masyarakat akan berupa pemikiran, seni, pelaksanaan pemerintah yang berdasarkan undang-undang dan bukan nafsu atau keinginan individu. 
Dawam Rahardjo mendefinisikan masyarakat madani sebagai proses penciptaan peradaban yang mengacu kepada nilai-nilai kebijakan bersama. Dawam menjelaskan, dasar utama dari masyarakat madani adalah persatuan dan integrasi sosial yang didasarkan pada suatu pedoman hidup, menghindarkan diri dari konflik dan permusuhan yang menyebabkan perpecahan dan hidup dalam suatu persaudaraan.
Masyarakat Madani pada prinsipnya memiliki multimakna, yaitu masyarakat yang demokratis, menjunjung tinggi etika dan moralitas, transparan, toleransi, berpotensi, aspiratif, bermotivasi, berpartisipasi, konsisten memiliki bandingan, mampu berkoordinasi, sederhana, sinkron, integral, mengakui, emansipasi, dan hak asasi, namun yang paling dominan adalah masyarakat yang demokratis.
Masyarakat madani adalah kelembagaan sosial yang akan melindungi warga negara dari perwujudan kekuasaan negara yang berlebihan. Bahkan Masyarakat madani tiang utama kehidupan politik yang demokratis. Sebab masyarakat madani tidak saja melindungi warga negara dalam berhadapan dengan negara, tetapi juga merumuskan dan menyuarakan aspirasi masyarakat.
Sejarah.
Filsuf Yunani Aristoteles(384-322) yang memandang civil society sebagai sistem kenegaraan atau identik dengan negara itu sendiri. Pandangan ini merupakan "fase pertama" sejarah wacana civil society. Pada masa Aristoteles civil society dipahami sebagai sistem kenegaraan dengan menggunakan istilah ‘’koinonia politike’’, yakni sebuah komunitas politik tempat warga dapat terlibat langsung dalam berbagai percaturan ekonomi-politik dan pengambilan keputusan.
Rumusan civil society selanjutnya dikembangkan oleh Thomas Hobbes (1588-1679 M ) dan John Locke (1632-1704), yang memandangnya sebagai kelanjutan dari evolusi natural society. Menurut Hobbes, sebagai antitesa Negara civil society mempunyai peran untuk meredam konflik dalam masyarakat sehingga ia harus memiliki kekuasaan mutlak, sehingga ia mampu mengontrol dan mengawasi secara ketat pola-pola interaksi (prilaku politik) setiap warga Negara. Berbeda dengan John Locke, kehadiran civil society adalah untuk melindungi kebebasan dan hak milik setiap warga Negara.==
"Fase kedua, pada tahun 1767 Adam Ferguson mengembangkan wacana civil society dengan konteks sosial dan politik di Skotlandia. Ferguson, menekankan visi etis pada civil society dalam kehidupan sosial. Pemahamannya ini lahir tidak lepas dari pengaruh dampak revolusi industri dan kapitalisme yang melahirkan ketimpangan sosial yang mencolok."
"Fase ketiga", pada tahun 1792 Thomas Paine mulai memaknai wacana civil society sebagai sesuatu yang berlawanan dengan lembaga Negara, bahkan dia dianggap sebagai antitesa Negara. Menurut pandangan ini, Negara tidak lain hanyalah keniscayaan buruk belaka. Konsep Negara yang absah, menurut mazhab ini, adalah perwujudan dari delegasi kekuasaan yang diberikan oleh masyarakat demi terciptanya kesejahteraan bersama. Semakin sempurna sesuatu masyarakat sipil, semakin besar pula peluangnya untuk mengatur kehidupan warganya sendiri.
"Fase keempat", wacana civil society selanjutnya dikembangkan oleh Hegel (1770-1837 M), Karl Marx (1818-1883 M) dan Antonio Gramsci (1891-1937 M). Dalam pandangan ketiganya civil society merupakan elemen ideologis kelas dominan.
"Fase kelima", wacana civil society sebagai reaksi terhadap mazhab Hegelian yang dikembangkan oleh Alexis de Tocqueville (1805-1859 M). Pemikiran Tocqueville tentang civil society sebagai kelompok penyeimbang kekuatan Negara. Menurut Tocqueville, kekuatan politik dan masyarakat sipil merupakan kekuatan utama yang menjadikan demokrasi Amerika mempunyai daya tahan yang kuat.
Adapun tokoh yang pertama kali menggagas istilah civil society ini adalah Adam Ferguson dalam bukunya ”Sebuah Esai tentang Sejarah Masyarakat Sipil’’ (An Essay on The History of Civil Society) yang terbit tahun 1773 di Skotlandia. Ferguson menekankan masyarakat madani pada visi etis kehidupan bermasyarakat. Pemahamannya ini digunakan untuk mengantisipasi perubahan sosial yang diakibatkan oleh revolusi industri dan munculnya kapitalisme, serta mencoloknya perbedaan antara individu.
Konsep Masyarakat Madani.
Masyarakat madani merupakan konsep yang berwayuh wajah. Memiliki banyak arti atau sering diartikan dengan makna yang berbeda – beda. Bila merujuk pada pengertian dalam bahasa Inggris, ia berasal dari kata civil society atau masyarakat sipil, sebuah kontraposisi dari masyarakat militer.
Istilah masyarakat madani selain mengacu pada konsep civil society, juga berdasarkan pada konsep negara-kota Madinah yang dibangun Nabi Muhammad SAW pada tahun 622 M. Masyarakat madani juga mengacu pada konsep tamadhun (masyarakat yang beradaban) yang diperkenalkan oleh Ibn Khaldun, dan konsep Al Madinah al Fadhilah (Madinah sebagai Negara Utama) yang diungkapkan oleh filsuf Al-Farabi pada abad pertengahan.
Menurut Dr. Ahmad Hatta, peneliti pada Lembaga Pengembangan Pesantren dan Studi Islam, Al Haramain, Piagam Madinah adalah dokumen penting yang membuktikan betapa sangat majunya masyarakat yang dibangun kala itu, di samping juga memberikan penegasan mengenai kejelasan hukum dan konstitusi sebuah masyarakat. Bahkan, dengan menyetir pendapat Hamidullah (First Written Constitutions in the World, Lahore, 1958), Piagam Madinah ini adalah konstitusi tertulis pertama dalam sejarah manusia. Konstitusi ini secara mencengangkan telah mengatur apa yang sekarang orang ributkan tentang hak-hak sipil (civil rights), atau lebih dikenal dengan hak asasi manusia (HAM), jauh sebelum Deklarasi Kemerdekaan Amerika (American Declaration of Independence, 1997), Revolusi Prancis (1789), dan Deklarasi Universal PBB tentang HAM (1948) dikumandangkan.
Sementara itu konsep masyarakat madani atau dalam khazanah Barat dikenal sebagai civil society (masyarakat sipil), muncul pada masa pencerahan (Renaissance) di Eropa melalui pemikiran John Locke dan Emmanuel Kant. Sebagai sebuah konsep, civil society berasal dari proses sejarah panjang masyarakat Barat yang biasanya dipersandingkan dengan konsepsi tentang state (negara). Dalam tradisi Eropa abad ke-18, pengertian masyarakat sipil ini dianggap sama dengan negara (the state), yakni suatu kelompok atau kesatuan yang ingin mendominasi kelompok lain.
<nowiki>==Unsur-unsur Masyarakat Madani==</nowiki>
Masyarakat madani tidak muncul dengan sendirinya. Ia menghajatkan unsur- unsur sosial yang menjadi prasayarat terwujudnya tatanan masyarakat madani. Beberapa unsur pokok yang dimiliki oleh masyarakat madani adalah:
"Free Public Sphere" adalah ruang publik yang bebas sebagai sarana untuk mengemukakan pendapat warga masyarakat. Di wilayah ruang publik ini semua warga Negara memiliki posisi dan hak yang sama untuk melakukan transaksi sosial dan politik tanpa rasa takut dan terancam oleh kekuatan – kekuatan di luar civil society.
Demokrasi adalah prasayarat mutlak lainnya bagi keberadaan civil society yang murni ("genuine"). Tanpa demokrasi masyarakat sipil tidak mungkin terwujud. Demokrasi tidak akan berjalan stabil bila tidak mendapat dukungan riil dari masyarakat. Secara umum demokrasi adalah suatu tatanan sosial politik yang bersumber dan dilakukan oleh, dari, dan untuk warga Negara.
Toleransi adalah sikap saling menghargai dan menghormati perbedaan pendapat.
Kemajemukan atau pluralisme merupakan prasayarat lain bagi civil society. Pluralisme tidak hanya dipahami sebatas sikap harus mengakui dan menerima kenyataan sosial yang beragam, tetapi harus disertai dengan sikap yang tulus untuk menerima kenyataan perbedaan sebagai sesuatu yang alamiah dan rahmat Tuhan yang bernilai positif bagi kehidupan masyarakat.
Keadilan sosial adalah adanya keseimbangan dan pembagian yang proporsional atas hak dan kewajiban setiap warga Negara yang mencakup seluruh aspek kehidupan: ekonomi, politik, pengetahuan dan kesempatan. Dengan pengertian lain, keadilan sosial adalah hilangnya monopoli dan pemusatan salah satu aspek kehidupan yang dilakukan oleh kelompok atau golongsn tertentu.
Ciri-ciri Masyarakat Madani.
Merujuk pada Bahmuller (1997), ada beberapa ciri-ciri masyarakat madani, antara lain:
Pilar Penegak Masyarakat Madani.
Pilar penegak masyarakat madani adalah institusi-institusi yang menjadi bagian dari sosial kontrol yang berfungsi mengkritisi kebijakan-kebijakan penguasa yang diskriminatif serta mampu memperjuangkan aspirasi masyarakat yang tertindas. Pilar-pilar tersebut antara lain:
Lembaga Swadaya Masyarakat adalah institusi sosial yang dibentuk oleh swadaya masyarakat yang tugas utamanya adalah membantu dan memperjuangkan aspirasi dan kepentingan masyarakat yang tertindas. LSM dalam konteks masyarakat madani bertugas mengadakan pemberdayaan kepada masyarakat mengenai hal-hal yang signifikan dalam kehidupan sehari-hari, misalnya mengadakan pelatihan dan sosialisasi program-program pembangunan masyarakat.
Pers adalah institusi yang berfungsi untuk mengkritisi dan menjadi bagian dari sosial kontrol yang dapat menganalisa serta mempublikasikan berbagai kebijakan pemerintah yang berhubungan dengan warga negaranya. Selain itu, pers juga diharapkan dapat menyajikan berita secara objektif dan transparan.
Setiap warga negara , baik yang duduk dipemerintahan atau sebagai rakyat harus tunduk kepada aturan atau hukum. Sehingga dapat mewujudkan hak dan kebebasan antar warga negara dan antar warga negara dengan pemerintah melalui cara damai dan sesuai dengan hukum yang berlaku.
Supremasi hukum juga memberikan jaminan dan perlindungan terhadap segala bentuk penindasan individu dan kelompok yang melanggar norma-norma hukum dan segala bentuk penindasan hak asasi manusia.
Perguruan tinggi merupakan tempat para aktivis kampus (dosen dan mahasiswa) yang menjadi bagian kekuatan sosial dan masyarakat madani yang bergerak melalui jalur moral porce untuk menyalurkan aspirasi masyarakat dan mengkritisi berbagai kebijakan-kebijakan pemerintah. Namun, setiap gerakan yang dilakukan itu harus berada pada jalur yang benar dan memposisikan diri pada real dan realitas yang betul-betul objektif serta menyuarakan kepentingan masyarakat.
Sebagai bagian dari pilar penegak masyarakat madani, maka Perguruan Tinggi memiliki tugas utama mencari dan menciptakan ide-ide alternatif dan konstruktif untuk dapat menjawab problematika yang dihadapi oleh masyarakat.
Partai Politik merupakan wahana bagi warga negara untuk dapat menyalurkan aspirasi politiknya. Partai politik menjadi sebuah tempat ekspresi politik warga negara sehingga partai politik menjadi prasyarat bagi tegaknya masyarakat madani.

</doc>
<doc id="1483599" url="?curid=1483599" title="Pengadilan Tinggi Agama Kepulauan Bangka Belitung">
Pengadilan Tinggi Agama Kepulauan Bangka Belitung

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Kepulauan Bangka Belitung (disingkat PTA Babel) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.
Sejarah.
Provinsi Kepulauan Bangka Belitung pada awalnya merupakan bagian dari wilayah Provinsi Sumatera Selatan yang terdiri dari 1 (satu) wilayah yaitu Kota Pangkalpinang dan 2 (dua) wilayah Kabupaten yaitu Bangka dan Belitung. Secara geografis provinsi Kepulauan Bangka Belitung terletak di sebuah kepulauan yaitu Bangka Belitung yang terpisah dengan provinsi Sumatera Selatan sebagai provinisi induknya.
Seiring dengan perkembangan era reformasi yang menurut terjadinya pemerataan pembangunan yang lebih cepat di beberapa daerah di Indonesia termasuk juga di Kepulauan Bangka Belitung berharap adanya pemekaran wilayah yang semula hanya berbentuk Kepulauan yang terdiri dari 1 (satu) wilayah yaitu Kota Pangkalpinang dan 2 (dua) wilayah Kabupaten yaitu Bangka dan Belitung menjadi sebuah provinsi sendiri. Dari ketiga wilayah ini telah berdiri 3 (tiga) Peradilan Agama, yaitu :
Ketiga Pengadilan Agama tersebut dengan wilayah hukumnya masing-masing selama ini masih dibawah wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Palembang
Kebutuhan adanya Pengadilan Agama dan Pengadilan Tinggi Agama di suatu daerah atau wilayah adalah semata-mata didasarkan pada keinginan untuk lebih meningkatkan pelayanan hukum bagi masyarakat pencari keadilan di daerah atau wilayah tersebut. Kebutuhan ini seiring pula dengan semakin berkembangnya pembangunan khususnya pembangunan di bidang hukum.
Dalam Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2006 tentang perubahan atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1989 tentang Peradilan Agama pada pasal 4 ayat (2) menyebutkan bahwa “Pengadilan Tinggi Agama berkedudukan di ibu kota provinsi dan daerah hukumnya meliputi wilayah provinsi”. Pasal ini memberikan isyarat bahwa setiap provinsi harus terdapat Pengadilan Tinggi Agama. Dengan terbentuknya provinsi Kepulauan Bangka Belitung yang menjadi provinsi sendiri berdasarkan pada Undang-undang Nomor 27 Tahun 2000 tentang Pembentukan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Maka hal tersebut menjadi bahan pertimbangan untuk membentuk Pengadilan Tinggi Agama di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.
Sesuai dengan Undang-undang Nomor 5 Tahun 2005 terbentuklah Pengadilan Tinggi Agama Kepulauan Bangka Belitung dan diresmikan pada tanggal 11 April 2006, maka ketiga Pengadilan Agama yang ada di kepulauan ini sebagaimana tersebut diatas resmi masuk wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Kepulauan Bangka Belitung dan keluar dari wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Palembang, sebagaimana berita acara serah terima tanggal 11 April 2006.
Pembentukan Pengadilan Tinggi Agama Kepulauan Bangka Belitung pada hakekatnya untuk meningkatkan pelayanan dibidang hukum perdata agama dan seluruh yang menjadi kewenanggannya dalam rangka pemerataan kesempatan memperoleh keadilan serta demi tercapainya penyelesaian perkara dengan sederhana, cepat dan biaya ringan.

</doc>
<doc id="1483602" url="?curid=1483602" title="Pengadilan Tinggi Agama Bengkulu">
Pengadilan Tinggi Agama Bengkulu

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Bengkulu (disingkat PTA Bengkulu) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Bengkulu.

</doc>
<doc id="1483610" url="?curid=1483610" title="Mars Exploration Rover">
Mars Exploration Rover

Mars Exploration Rover Mission (MER) NASA adalah sebuah misi luar angkasa robot yang sedang berlangsung yang melibatkan dua rovers, Spirit dan Opportunity, menjelajahi planet Mars. Ini dimulai pada tahun 2003 dengan pengiriman dua rovers-MER-A Spirit dan MER-B Opportunity untuk menjelajahi permukaan Mars dan geologi.

</doc>
<doc id="1483611" url="?curid=1483611" title="Suzuki A 100">
Suzuki A 100

Pertama kali Suzuki di Indonesia pada tahun 1973 memperkenalkan produk sepeda motornya, yaitu Suzuki A 100. Kehadiran Suzuki A 100 sebagai motor Suzuki pertama yang diperkenalkan di Indonesia bersama dengan FR 70 pada tahun 1973, tetapi diluncurkan pada tahun 1974.
Sebenarnya Suzuki A 100 sudah diproduksi oleh Jepang pada tahun 1960-1966, kemudian dilanjutkan pada awal 1970-an. Suzuki A 100 memiliki postur yang ramping dan hemat bensin, yang memiliki kemampuan mesin lumayan handal pada era 1970-an. Suzuki A 100 "terinspirasi" dari desain serupa di China dan Timur Jauh. Di tempat lain di India pada tahun 1980, Suzuki juga mengeluarkan produk saudara kembar Suzuki A 100, yaitu Suzuki AX 100, diproduksi di India, yang ditawarkan dengan spesifikasi sama dengan Suzuki A 100 tahun 1973-an di Indonesia.
Suzuki meletakkan speedometer A 100 yang disederhanakan dengan semua indikator utama tersusun rapi di sekitarnya. Hal ini memungkinkan pengendara sepeda motor untuk cepat memahami kondisi kecepatan dan bahan bakar. Roda depan dan roda belakang menggunakan ukuran 2.50 - 18, yang nyaman pada permukaan jalan yang rata, tetapi sedikit kurang nyaman pada jalan yang berlobang. Tahun produksi Suzuki A 100 adalah tahun 1974 hingga tahun 1980, dengan tidak banyak mengalami perubahan. Suzuki A 100 mampu mencapai kecepatan sampai 100 km/jam pada jalan datar, tetapi kondisi nyaman didapat pada kecepatan 70 km/jam.
Suzuki memproduksi massal A 100 sehingga membuat mereka sangat populer pada tahun awal kemunculannya. Tapi dari tahun ke tahun tidak banyak perubahan, selain beberapa perubahan styling kosmetik. Perubahan hanya terjadi pada skema warna cerah, mungkin untuk menarik minat anak muda pada tahun 1980-an.
Dengan mesin, teknologi dan kehandalan yang dimiliki, Suzuki A 100 mudah untuk dibawa dalam berbagai aktivitas, serta untuk perjalanan yang lumayan jauh. Saat ini, Suzuki A 100 pun resmi masuk kriteria "Kendaraan Bersejarah" serta bebas pajak jalan. Pada tahun 1980 perjalanan Suzuki A 100 pun berakhir, karena tidak diproduksi lagi.
Spesifikasi Teknik.
Mesin
Dimensi

</doc>
<doc id="1483612" url="?curid=1483612" title="Mars Astrobiology Explorer-Cacher">
Mars Astrobiology Explorer-Cacher

Mars Astrobiology Explorer-cacher (MAX-C), juga dikenal sebagai misi Mars 2018 adalah sebuah konsep NASA untuk misi rover Mars, diusulkan untuk diluncurkan pada tahun 2018 bersama-sama dengan European ExoMars. Konsep rover dibatalkan pada April 2011 karena pemotongan anggaran. 

</doc>
<doc id="1483613" url="?curid=1483613" title="Misi rover Mars 2020">
Misi rover Mars 2020

Misi rover Mars 2020 adalah sebuah konsep misi rover planet Mars yang diteliti oleh NASA dengan kemungkinan peluncuran pada tahun 2020. Hal ini dimaksudkan untuk menyelidiki lingkungan kuno astrobiologically relevan di Mars, menyelidiki prosesnya permukaan geologi dan sejarah, termasuk penilaian habitability masa lalu dan potensi pelestarian biosignatures dalam bahan geologi.

</doc>
<doc id="1483617" url="?curid=1483617" title="ExoMars rover">
ExoMars rover

ExoMars rover adalah sebuah robot rencana rover Mars, bagian dari misi ExoMars internasional yang dipimpin oleh European Space Agency.
Rencana terbaru adalah untuk memiliki kendaraan peluncuran Rusia, modul pembawa dan pendarat memberikan rover ESA ke permukaan Mars pada tahun 2018. Setelah aman mendarat di permukaan Mars rover bertenaga surya akan dimulai misi enam bulan (218-sol) untuk mencari keberadaan kehidupan masa lalu atau sekarang di Mars. ExoMars Trace Gas Orbiter, diluncurkan dua tahun sebelumnya pada tahun 2016, akan beroperasi sebagai satelit rover Data-relay. [5]

</doc>
<doc id="1483618" url="?curid=1483618" title="Astrobiology Field Laboratory">
Astrobiology Field Laboratory

Astrobiology Field Laboratory (AFL) (juga Mars Astrobiology Field Laboratory atau MAFL) adalah sebuah robot pesawat ruang angkasa tak berawak NASA yang diusulkan yang akan melakukan pencarian untuk kehidupan di Mars. Misi ini diusulkan, yang tidak didanai, akan mendarat di Mars rover tahun 2016 dan menjelajahi sebuah situs untuk habitat. Contoh situs tersebut adalah deposito hidrotermal aktif atau punah, sebuah danau kering atau situs polar tertentu. 
Seandainya itu didanai, rover itu akan dibangun oleh Jet Propulsion Laboratory NASA, berdasarkan desain rover Mars Science Laboratory, itu akan membawa instrumen Astrobiology berorientasi, dan idealnya, inti bor. Rencana asli menyerukan peluncuran pada tahun 2016, Namun, keterbatasan anggaran menyebabkan pemotongan dana.

</doc>
<doc id="1483627" url="?curid=1483627" title="Statistik Liga Super Indonesia 2014">
Statistik Liga Super Indonesia 2014

Halaman ini berisikan daftar statistik pemain untuk Liga Super Indonesia musim 2014. Terdiri dari daftar pencetak gol, hattrick, gol bunuh diri, tak kebobolan dan kedisiplinan.

</doc>
<doc id="1483636" url="?curid=1483636" title="Pusdiklat Paskhas">
Pusdiklat Paskhas

Pusat Pendidikan dan Latihan Pasukan Khas disingkat (Pusdiklat Paskhas) adalah satuan pelaksana Korps Pasukan Khas dalam bidang pendidikan dan pelatihan, berkedudukan langsung di bawah Komandan Korps Pasukan Khas. Markas Pusdiklat Paskhas berada di Margahayu, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Pusdiklat Paskhas bertugas melaksanakan pembinaan kemampuan Paskhas melalui penyelenggaraan pendidikan kualifikasi khusus,latihan, penelitian, pengujian serta pengembangan taktik dan prosedur Korps Pasukan Khas untuk melaksanakan tugas pertahanan pangkalan/alutsista/instalasi TNI Angkatan Udara, pengendalian pangkalan udara depan, pengendalian tempur, SAR tempur serta operasi-operasi lain sesuai dengan kebijakan Panglima TNI.

</doc>
<doc id="1483637" url="?curid=1483637" title="Elizabeth Johnson">
Elizabeth Johnson

Elizabeth A. Johnson () adalah seorang teolog feminis Kristen. Dia menjabat sebagai Profesor Teologi di Univiersitas Fordham ("Fordham University"), yakni sebuah lembaga milik ordo Yesuit di kota New York.) Dia adalah biarawati dari biara St. Joseph of Brentwood.
Riwayat Hidup Ringkas.
Johnson meraih gelar B.S. dari pada tahun 1964, gelar M.A. dari pada tahun 1964, dan Ph.D. in theology dari pada tahun 1981. Ia mengajar sains dan agama pada tingkat sekolah dasar dan menengah atas, kemudian mengajar teologi pada dan pada Catholic University sebelum pindah ke Fordham pada tahun 1991.
Ia menjabat sebagai kepala dan "American Theological Society". Ia merupakan salah satu teolog perempuan pertama yang diizinkan oleh otoritas gereja untuk menerima gelar doktorat.

</doc>
<doc id="1483648" url="?curid=1483648" title="Frederick Russell Burnham">
Frederick Russell Burnham

Frederick Russell Burnham DSO (11 Mei 1861 – 1 September 1947) adalah seorang tokoh kepanduan dan penjelajah dunia Amerika. Ia dikenal untuk jasanya di Perusahaan Afrika Selatan Britania, kemudian Tentara Britania di kolonial Afrika, dan untuk pengajaran kerajinan kayu kepada Robert Baden-Powell, menjadi salah satu inspirasi pembangunan Gerakan Kepanduan internasional.
Kehidupan awal.
Burnham lahir pada tanggal 11 Mei 1861 di reservasi Indian Sioux di Minnesota, dari keluarga misionaris yang tinggal dekat kota perintis kecil Tivoli (sekarang tidak ada), sekitar 20 mil (32 km) dari Mankato.
Catatan.
Catatan kaki
Catatan kutipan

</doc>
<doc id="1483653" url="?curid=1483653" title="Perang Matabele Kedua">
Perang Matabele Kedua

Perang Matabele Kedua, juga dikenal sebagai Pemberontakan Matabeleland dan di Zimbabwe sebagai "Chimurenga" Pertama, terjadi antara 1896 dan 1897 di sebuah negara yang sekarang disebut Zimbabwe. Peristiwa ini mempertemukan Perusahaan Afrika Selatan Britania melawan orang Ndebele (Matabele).

</doc>
<doc id="1483658" url="?curid=1483658" title="Pulau Chappaquiddick">
Pulau Chappaquiddick

Pulau Chappaquiddick adalah pulau kecil yang terletak di selatan Martha's Vineyard dan merupakan bagian dari Kota Edgartown, Massachusetts. Pulau ini menjadi terkenal ketika pada 18 Juli 1969, mobil Senator AS Ted Kennedy mengalami insiden ketika sedang menuju pulau ini dan mengalami insiden di Jembatan Dike, yang menyebabkan penumpangnya, Mary Jo Kopechne tewas.
Sejak tahun 2007, Martha's Vineyard dan Chappaquiddick terhubung oleh Norton Point Beach. 
Asal Nama.
Nama Chappaquiddick berasal dari bahasa Indian cheppiaquidne yang berarti pulau yang terpisah. Nama ini diberikan pada pulau ini karena pulau ini terpisah dari Martha's Vineyard oleh selat sempit. 
Pulau ini biasa dieja dengan ejaan Chaubaqueduck atau Chappaquidgick.
Geografi.
Pada peta Chappaquiddick terletak pada 41°22′34″N 70°28′33″W.
Secara administratif, pulau ini merupakan bagian dari Edgartown dan Dukes County.
Pada sensus tahun 2010, hanya ada 179 orang yang tinggal di pulau ini. Mereka terdiri dari 93.30% kulit putih, 1.68% Afrika Amerika, 0.56% penduduk asli Amerika , 0.56% Asia , dan 1.68% berasal dari ras lain. Orang Hispanik atau Latin berjumlah 2.23% dari total populasi.
Insiden Ted Kennedy.
"Artikel utama: Insiden Chappaquiddick "
Ada sebuah kejadian yang mengundang perhatian dunia Internasional pada 19 Juli 1969 di pulau ini. Ketika tubuh Mary Jo Kopechne ditemukan setelah mobil yang ditumpanginya terjatuh dari jembatan di pulau ini. Mobil Itu dikemudikan oleh Senator Amerika Serikat Ted Kennedy pada malam sebelumnya. Dia menerima hukuman dua bulan penjara, yang ditangguhkan.

</doc>
<doc id="1483663" url="?curid=1483663" title="Olahraga ekstrem">
Olahraga ekstrem

Olahraga ekstrem (disebut juga olahraga aksi, olahraga agro, dan olahraga petualangan) adalah istilah populer untuk olahraga tertentu yang dirasakan sebagai kegiatan yang memiliki tingkat bahaya yang tinggi yang melekat. Kegiatan ini sering melibatkan kecepatan, ketinggian, aktivitas fisik tingkat tinggi, dan peralatan yang sangat khusus.

</doc>
<doc id="1483665" url="?curid=1483665" title="Bintan Indah Mall">
Bintan Indah Mall

Bintan Indah Mall atau dikenal juga dengan sebutan Bintan Mall adalah salah satu pusat perbelanjaan yang ada di kota Tanjungpinang ,provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Mall ini terletak di Jalan Pos, Tanjungpinang berdekatan dengan Pelabuhan Sri Bintan Pura, Pasar Kota Tanjungpinang, Vihara Bahtra Sasana, Gedung Daerah Provinsi Kepulauan Riau,dan kawasan wisata waterfront city Tepi Laut.
Mall ini juga didukung dengan adanya ruko di sekitarnya, beberapa hotel seperti Hotel Tanjungpinang, Hotel Laguna, Hotel Surya, Hotel Furia, Hotel Melia, Hotel Laut Jaya, beberapa rumah sakit seperti Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang, Rumah Sakit Angkatan Laut dr.Midiyato Suratani , beberapa lokasi keamanan seperti Pos Polisi Pelabuhan, kawasan perkantoran, dan lainnya.
Fasilitas.
Beberapa fasilitas dan tenant yang ada di Mall ini adalah :
dan lainnya

</doc>
<doc id="1483666" url="?curid=1483666" title="John O'Hurley">
John O'Hurley

John George O'Hurley (lahir 9 Oktober 1954) adalah seorang aktor, aktor pengisi suara, penulis, dan presenter televisi Amerika. Ia dikenal karena perannya sebagai J. Peterman pada sitkom NBC "Seinfeld" dan pembawa acara permainan "Family Feud" dari 2006 sampai 2010.

</doc>
<doc id="1483669" url="?curid=1483669" title="Tim Conway">
Tim Conway

Thomas Daniel "Tim" Conway (kelahiran 15 Desember 1933) adalah seorang komedian dan aktor Amerika, yang telah berkarya dalam sitkom, sketa komedi dan film.
Kehidupan pribadi.
Conway telah menikah dua kali. Ia menikah dengan Mary Anne Dalton dari 1961 sampai 1978. Mereka memiliki enam anak. Ia menikah dengan Charlene Fusco sejak 18 Mei 1984. Anak Tim Conway adalah pembawa acara radio Los Angeles KFI Tim Conway, Jr.

</doc>
<doc id="1483672" url="?curid=1483672" title="Adam West">
Adam West


</doc>
<doc id="1483677" url="?curid=1483677" title="Marion Ross">
Marion Ross

Marion Ross (kelahiran 25 Oktober 1928) adalah seorang aktris Amerika yang paling dikenal karena perannya sebagai Marion Cunningham pada serial televisi ABC, "Happy Days" dari 1974 sampai 1984.
Kehidupan awal.
Lahir sebagai Marian Ross di Watertown di Carver County di sebelah selatan Minnesota, putri dari Ellen (née Hamilton) dan Gordon Ross, ia tinggal di Waconia dan kemudian pindah ke Willmar dan terakhir Albert Lea, Minnesota.

</doc>
<doc id="1483681" url="?curid=1483681" title="Rusa jawa">
Rusa jawa

Rusa Jawa atau sambar Sunda (Rusa timorensis) adalah jenis rusa yang endemik di wilayah pulau Jawa, Bali dan Timor (termasuk Timor Leste) di Indonesia. Hewan ini juga seekor spesies pendatang di Irian Jaya, Kalimantan, Kepulauan Sunda Kecil, Maluku, Sulawesi, Australia, Mauritius, Kaledonia Baru, Selandia Baru, Papua Nugini, dan Réunion.

</doc>
<doc id="1483682" url="?curid=1483682" title="John F. Kennedy, Jr.">
John F. Kennedy, Jr.

John F. Kennedy, Jr. () sering disebut sebagai JFK Jr. atau John-John, adalah sosialita Amerika Serikat, jurnalis, pengacara, dan penerbit majalah. Dia adalah anak laki-laki pertama dan tertua dari Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy dan Ibu Negara Amerika Serikat Jacqueline Lee "Jackie" Bouvier. Dia adalah keponakan laki-laki dari senator Robert F. Kennedy dan Edward Kennedy. Dia meninggal karena kecelakaan pesawat bersama istrinya Carolyn Jeanne Bessette dan kakak istrinya Lauren pada 16 Juli 1999.
Kehidupan Awal.
Tahun Gedung Putih.
Kennedy lahir di dalam Rumah Sakit Universitas Georgetown 17 hari setelah ayahnya terpilih menjadi presiden. dia di dalam lampu sorot publik untuk seluruh nyawanya. Kennedy mempunyai 2 kakak perempuan, Arabella (yang lahir mati) dan pengacara Caroline Bouvier Kennedy, serta adiknya Patrick Bouvier Kennedy, siapa meninggal 2 hari yang lalu setelah kelahirannya pada Agustus 1963. Untuk sebagian besar dari tiga tahun pertama hidupnya, Kennedy tinggal di Rumah Putih ketika ayahnya menjadi presiden. Julukannya "John-John" berasal dari seorang reporter yang salah dengar JFK memanggilnya ("John" diucapkan dua kali berturut-turut). 
Setelah ayahnya dibunuh pada November 1963, Presiden Lyndon B. Johnson mengirim surat Kennedy, menjelaskan bahwa itu akan menjadi "bertahun-tahun sebelum Anda memahami sepenuhnya apa orang besar ayahmu." Keesokan harinya, ibunya telah dia dan adiknya menulis surat kepada ayah mereka, dan untuk mengekspresikan betapa mereka mencintainya. Sementara Caroline menulis surat itu, Kennedy menandai "X" di atasnya.
Pemakaman ayahnya diadakan tiga hari kemudian pada hari ulang tahun ketiga Kennedy. Dalam saat itu menjadi sebuah gambar emosional dan ikon tahun 1960-an, Kennedy melangkah maju dan diberikan penghormatan terakhir sebagai peti mati terbungkus bendera dilakukan dari Katedral Santa Matius. Gambar itu diambil oleh fotografer Stan Stearns. Setelah pemakaman ayahnya, keluarga Kennedy kembali ke Gedung Putih untuk merayakan ulang tahun ketiga Kennedy. Partai ini juga pernyataan bahwa keluarga akan pergi meskipun kematian ayahnya. 
Skorpios dan Kota New York.
Setelah pembunuhan itu, keluarganya pindah ke Upper East Side Manhattan di New York City, di mana John dibesarkan. Pada musim panas tahun 1967, ibu mereka membawa John dan Caroline pada enam minggu "perjalanan sentimental" ke Irlandia, di mana mereka bertemu dengan Presiden Eamon de Valera dan mengunjungi rumah leluhur Kennedy di Dunganstown.
Pada tahun 1968, setelah Bobby Kennedy dibunuh, Jacqueline mengambil anak-anak dari Amerika Serikat mengatakan:"Jika mereka membunuh Kennedy, maka anak-anak saya adalah target... Saya ingin keluar dari negara ini" Mereka pergi ke Skorpios, pulau Yunani Aristoteles Onassis pengiriman taipan'. Jacqueline Onassis telah bertemu pada awal 1950-an; ia menikah pada bulan Oktober 1968. Pernikahan mereka berlangsung sampai kematian Onassis Maret 1975. John dan Onassis sering melakukan perjalanan bersama-sama. Meskipun demikian, Kennedy dikatakan untuk mempertimbangkan suami baru ibunya sebagai "lelucon."
Kennedy di St Francis Xavier pada tanggal 22 November 1969, ulang tahun keenam kematian ayahnya, dan dibantu imam pada upacara peringatan. Temannya Martin Luther King III menemaninya, Caroline, dan Jackie kembali ke Skorpios pada bulan Desember 1969. Pada bulan Februari 1971, ketika Richard Nixon menjadi presiden, Kennedy kembali ke Gedung Putih dengan adiknya dan ibunya untuk pertama kalinya sejak ia berusia tiga tahun. Putri Nixon Julie dan Tricia memberinya tur yang termasuk kamar tidur lamanya, dan Nixon menunjukkan padanya meja di mana JFK telah membiarkan dia bermain.
Pada tanggal 25 November 1976, ulang tahun keenam belas, perlindungan Secret Service-nya berakhir. Ibunya diatur baginya untuk menghabiskan musim panas 1978 di Wyoming bekerja selama enam minggu sebagai wrangler di Bar Cross Ranch. Pemilik John Perry Barlow meyakinkannya bahwa anaknya akan diperlakukan secara adil, tetapi kemudian tercermin:"Ibunya menyuruhnya keluar Barat Dia agak begitu saja mengusir dia keluar dari sarangnya dan mencampakkannya ke pangkuan seorang peternak Republik dari Wyoming" Kennedy terkejut tangan peternakan dengan kerja keras dan karyawan peternakan menikmati kehangatan dan rasa humor.
Sebelum mendaftar di Brown University, Jackie membawanya ke Afrika. Dengan landmark terbatas di sana dan visibilitas hanya parsial, Kennedy diangkat pemimpin ketika kelompoknya tersesat dan mereka pergi melalui semak-semak tanpa makanan atau air. Perhatian utama Kennedy adalah dampak pada keluarganya "jika pengalamannya pernah menjadi berita utama surat kabar". Kelompok ini ditemukan dua hari setelah mengalami badak, dan Kennedy memenangkan poin dari direktur kursus nya untuk kepemimpinannya. Pada tanggal 20 Oktober 1979, Perpustakaan Kennedy didedikasikan. Kennedy membuat pidato besar pertama dan membacakan puisi Stephen Spender "I Think Terus dari Mereka yang Apakah benar-benar hebat".
Edukasi.
Kennedy menghadiri Sekolah Collegiate di Kota New York dari ketiga melalui nilai sepuluh. Dia menjadi teman terbaik dengan aktor Jason Beghe dan David Duchovny. Dia kemudian lulus dari Akademi Phillips (juga dikenal sebagai Andover).
Universitas Brown.
Sementara mendaftar untuk pendaftaran ke Universitas Brown dan berdiri dalam antrean pada tanggal 10 September 1979, ia diberi perhatian yang tidak diinginkan oleh para wartawan. Kennedy menyimpan profil rendah, tetapi ketika ia didekati oleh orang lain, ia mencoba untuk melihat apakah mereka tertarik pada dia sebagai seseorang atau hanya mencoba untuk berbicara dengannya karena namanya.
Pada bulan September 1979, Kennedy mengambil minat dalam jurusan sejarah Amerika, dan menyampaikan pikiran kepada wartawan sambil menunggu di garis pendaftaran di kampus takdir.
Kennedy mendirikan kelompok diskusi mahasiswa yang berfokus pada subyek kontemporer seperti kondisi Afrika Selatan, kontrol senjata, dan hak-hak sipil. Seorang teman bercerita bahwa Kennedy "memiliki pendapat yang pasti tentang hal-hal" sambil mengakui bahwa "ia juga berpendapat di kedua sisi masalah ini." Kennedy terkejut ketika ia melihat "kengerian apartheid" saat mengunjungi Afrika Selatan selama Brown liburan musim panas, dan, menentukan untuk "mengingatkan teman-temannya," ia mengatur untuk duta besar PBB Andrew Young untuk berbicara tentang topik di Brown. 
Selama kuliah, dia tetap dekat dengan Jackie dan Caroline meskipun mil hidup mereka jauh. Ibunya Jackie mengunjunginya di Brown setiap kali dia bisa, dan terutama tidak suka keadaan berantakan di mana ia terus kamarnya. 
Kennedy diketahui pelupa, bahkan berjalan-jalan dengan kunci-kuncinya melekat pada celananya "karena ia akan kehilangan mereka sepanjang waktu." Sikap santainya terhadap kehilangan hal-hal yang memiliki efek negatif pada teman-teman. Misalnya, teman sekelas/teman meminjamkan blazer, yang tertabrak bakso sementara Kennedy memakainya. Dia mengatakan kepada temannya bahwa ia akan "bawa ke binatu," namun tiga minggu kemudian, teman menemukannya di belakang sofa mereka, "semua digulung dalam bola." Temannya mengatakan bahwa "Anda tidak bisa marah kepadanya. Anda memotong dia lebih kendur daripada yang Anda lakukan kebanyakan orang." 
Pada tahun junior Kennedy di Brown, ia telah pindah dari kampus untuk hidup dengan beberapa siswa lain di sebuah rumah bersama. Dia mulai untuk menjaga kamarnya dan mobilnya lebih rapi. Dia telah memperoleh pacar yang sering keliru untuk adiknya dan ibunya di antaranya disetujui.
Kennedy lulus dari Brown University tahun 1983 dengan gelar sarjana dalam sejarah.
Masa dewasa awal.
Pada musim panas 1981, Kennedy bekerja di Pusat Terry Sanford untuk Kebijakan Demokrat dan dibayar $100. Dia memberikan konferensi pers singkat di saran paman Ted, dan mengatakan kepada pers bahwa ia belajar sendiri untuk bermain gitar. 
Pada musim panas tahun 1982, bersama dengan sepupunya Timothy Shriver, ia menghabiskan enam minggu di Universitas Connecticut mengajar bahasa Inggris untuk siswa dari keluarga berpenghasilan rendah.
Setelah Brown, Kennedy mengambil istirahat bekerja, bepergian ke India dan menghabiskan beberapa waktu di Universitas Delhi, di mana ia bertemu Bunda Teresa. Dia juga bekerja dengan beberapa Kennedy proyek minat khusus, termasuk East Harlem School di Exodus rumah dan Menjangkau atas.
Dari tahun 1984 sampai 1986, ia bekerja untuk Kantor New York City Pengembangan Bisnis. Ia menjabat sebagai wakil direktur 42nd Street Development Corporation pada tahun 1986 Ia juga melakukan sedikit akting selama waktu itu, suatu kegiatan yang telah menjadi salah satu gairah.; ia muncul di banyak drama sementara pada Brown. Dia menyatakan minatnya untuk bertindak sebagai karier, tetapi ibunya sangat tidak setuju sebagai profesi yang cocok. Pada tanggal 4 Agustus 1985, Kennedy membuat debut akting New York di depan undangan-hanya penonton di Teater Irlandia pada sisi barat Manhattan. Akting Kennedy dipuji, meskipun panjang pendek dari penampilannya. Direktur Eksekutif Irlandia Arts Center Nye Heron mengatakan bahwa Kennedy adalah "salah satu yang terbaik aktor muda yang pernah kulihat dalam tahun". Pada tanggal 26 April 1986, Kennedy dan ibunya Jacqueline menghadiri pernikahan sepupunya Maria Shriver, yang menikah dengan aktor Arnold Schwarzenegger. Kennedy menjabat sebagai putra altar untuk upacara peringatan menandai ulang tahun kedua puluh pembunuhan Robert F. Kennedy. Kennedy ditujukan 1988 Konvensi Nasional Partai Demokrat. Dia berpartisipasi dalam kampanye sepupunya Patrick J. Kennedy untuk kursi di Pulau Rhode DPR dengan mengunjungi kabupaten.
Pada tahun 1989, Kennedy meraih gelar JD dari New York Universitas Hukum Sekolah. Ia gagal dalam ujian New York dua kali sebelum melewati pada percobaan ketiga pada bulan Juli 1990. Kennedy dihantui oleh bayangan keluarganya , seperti fakta bahwa ayahnya pada usia dua puluh sembilan karena telah menjadi anggota Kongres Massachusetts dan sepupunya Robert F. Kennedy, Jr, Kathleen Kennedy Townsend, Michael LeMoyne Kennedy dan Kerry Kennedy semua berhasil mendapatkan mengakui ke bar. adik Kennedy, Caroline, telah berhasil melewati bar pada percobaan pertama. Kennedy kemudian menjabat sebagai jaksa di kantor Manhattan distrik jaksa selama empat tahun. Pelatihan dalam hukum akan menjadi penting memiliki dia dipilih untuk memasuki dunia politik. "Yang benar-benar mengejutkan saya adalah kegelisahannya," seorang pengacara yang bertemu Kennedy ingat dan ia menyatakan "Dia tidak bisa duduk diam selama lebih dari sepuluh menit pada suatu waktu. Ruang kelas memiliki pintu yang membuka ke dek kecil, dan setiap hari ia bangun dan membuka pintu tiga dan empat kali untuk benar-benar tanpa alasan."
Asosiasi.
Sementara sarjana di Brown, Kennedy diinisiasi ke Phi Psi, persaudaraan sosial lokal yang telah menjadi Rhode Island Alpha Bab nasional persaudaraan Phi Kappa Psi sampai 1978.
Karier publik.
Politikus.
Beberapa kali, Kennedy diminta publik jika ia tertarik mengikuti jejak ayahnya dan memilih politik sebagai karier; ia menjawab bahwa ia menolak untuk melakukannya untuk sementara waktu, tetapi tidak akan aturan itu keluar untuk masa depan.
Kennedy ditawari posisi sebagai wakil sekretaris dalam kabinet Presiden Bill Clinton.
Sesaat sebelum kematiannya, Kennedy dipandang sebagai pelopor untuk kursi New York Senat yang ditinggalkan oleh Daniel Patrick Moynihan, senator senior negara. Ibu Negara Amerika Serikat Hillary Rodham Clinton akan lari dan dipilih untuk duduk dalam 2000.
Paman Kennedy Senator Ted Kennedy percaya bahwa politik adalah takdir Kennedy, dan mendesaknya untuk berjalan di beberapa kantor dalam upaya untuk akhirnya membawanya ke Gedung Putih. Pada musim panas tahun 1999, Ted percaya bahwa kesempatan terbaik Kennedy untuk memulai "Restorasi Kennedy" ke Gedung Putih akan menjalankan Gubernur New York pada tahun 2002. Kennedy mengatakan kepada pamannya bahwa pernikahannya dengan Carolyn telah memburuk ke titik yang ia merenungkan perceraian, yang akan dirugikan citranya. Atas permintaan Ted, New York Kardinal John O'Connor menjabat pasangan sebagai mediator perkawinan, yang peran dia dilakukan sampai kematian pasangan.
George (1995-1999).
Pada tahun 1995, Kennedy dan New York humas raja Michael J. Berman didirikan "George", glossy politik-sebagai-lifestyle bulanan yang kadang-kadang membidik editorial bahkan pada anggota keluarganya sendiri. Kennedy menguasai 50 persen saham perusahaan. Pada tanggal 8 September 1995, Kennedy secara resmi meluncurkan majalah pada konferensi pers di Manhattan, dan bercanda bahwa ia tidak melihat begitu banyak wartawan di satu tempat karena ia gagal ujian pertama.
Pada awal tahun 1997, Kennedy dan Berman menemukan diri mereka "terkunci dalam perebutan kekuasaan" yang menyebabkan perkelahian fisik di mana Kennedy meraih Berman dan merobek bajunya. Beberapa hari kemudian, Kennedy mengirimkan mitra penerbitannya kemeja baru yang mahal dan catatan permintaan maaf. Kebanyakan argumen mengakibatkan "berteriak keras, pintu dibanting dan ancaman marah." Situasi ini diperparah oleh Kennedy dan persahabatan Berman. Delapan belas bulan setelah membantu Kennedy untuk "mendapatkan George dari tanah," Berman menjual saham perusahaan dan diminta oleh Hatchette, perusahaan yang bertanggung jawab untuk majalah, untuk tetap sebagai kepala departemen film dan televisi nya. Kennedy pernah menggantikan Berman dan mengambil tanggung jawabnya. Meskipun majalah sudah mulai kehilangan minat sebelum Berman kiri, keberangkatannya diikuti oleh penurunan cepat dalam penjualan. 
David Pecker mengklaim majalah "pergi ke penurunan" karena Kennedy menolak untuk "mengambil risiko sebagai editor, meskipun fakta bahwa ia adalah seorang pengambil risiko yang luar biasa di daerah lain dalam hidupnya." Pecker mengatakan, "Dia mengerti bahwa target penonton untuk George adalah delapan belas-to-tiga puluh empat tahun demografis, namun dia secara rutin akan menolak wawancara yang menarik bagi kelompok usia ini, seperti Putri Diana atau John Gotti, Jr., untuk mewawancarai subyek seperti Dan Rostenkowski atau Vo Nguyen Giap, seorang jenderal Vietnam Utara jelas."
Ann Coulter, salah satu kontributor majalah dan dikenal sebagai komentator konservatif, menulis dalam sebuah kolom bahwa George adalah "benar-benar sebuah majalah politik, bukan majalah Demokrat" dan dipekerjakan oleh Kennedy satu setengah tahun setelah mereka bertemu di acara makan siang. Meskipun mereka berbeda, Coulter mengatakan Kennedy gemar menulis sebuah artikel Coulter menyerang anggota kongres mewakili distrik keempat Columbia dan salah satu percakapan terakhir mereka telah Kennedy mengejek salah satu kolumnis majalah liberal untuk menjadi "membosankan diprediksi."
Setiap edisi majalah yang terkandung kolom editor dan wawancara yang ditulis oleh Kennedy. Masalah pertama dikritik karena citranya dari Cindy Crawford menyamar sebagai George Washington dalam wig bubuk dan kemeja mengacak-acak. Dalam pertahanan penutup, Kennedy menyatakan bahwa "majalah politik harus terlihat seperti Mirabella." Kennedy mengatakan ia dan para editor majalah percaya bahwa mereka bisa membuat politik "yang dapat diakses dengan menutupinya dengan cara yang menghibur dan menarik" yang katanya akan memungkinkan "bunga populer dan keterlibatan" untuk mengikuti. Kennedy melakukan wawancara dengan orang-orang seperti Louis Farrakhan, Billy Graham, dan Garth Brooks.
Dalam kolomnya Juli 1997, Kennedy menulis tentang pertemuan Bunda Teresa hanya bulan sebelum dia meninggal. Kennedy menulis bahwa dia "dikomandoi saya untuk mengantarnya ke bandara, di mana dia menerima pengiriman pakaian yang disumbangkan dari New Delhi." Dia menulis bahwa "tiga hari aku menghabiskan di hadapannya adalah bukti kuat ini berjuang Katolik yang pernah dimiliki bahwa Tuhan itu ada." Pada bulan yang sama, "Vanity Fair" menerbitkan profil dari Walikota New York City Rudy Giuliani mengklaim bahwa walikota tidur dengan sekretaris persnya. Kedua Giuliani dan sekretaris pers menyangkalnya. Sebagai tanggapan, Kennedy mengadakan "rapat redaksi tidak begitu rutin." Dia meminta stafnya jika George harus mengikuti dan mempublikasikan cerita yang sama. Seorang individu mengatakan "permainan yang adil Rudy," tetapi Kennedy diberitahu bahwa orang itu dia tidak yakin apakah itu alasan yang cukup untuk menulis bahwa Giuliani berselingkuh.
Pada akhir tahun 1999, Kennedy mencoba melempar kemitraan George dengan Microsoft. Dia ingin korporasi untuk bermitra dengan majalah untuk serangkaian chatting online dengan 2000 calon presiden. Chatting itu harus dimoderatori oleh Harvard University School of Government. Microsoft adalah untuk menyediakan teknologi dan membayar untuk itu sementara iklan di George. Setelah kematian Kennedy, majalah dibeli oleh Hachette Filipacchi Majalah, [53] rekan-rekannya di George, dan berlangsung selama lebih dari satu tahun. Dengan jatuh penjualan iklan, majalah dilipat pada awal tahun 2001. Sebelum kematiannya, bagaimanapun, Kennedy telah mengakui bahwa ia "mungkin harus angin itu pada akhir tahun ini".
Kehidupan Pribadi.
Pada tanggal 29 Maret 1991, sepupu Kennedy, William Kennedy Smith berada di sebuah bar dengan paman mereka Ted dan sepupu Patrick Joseph Kennedy II ketika Smith bertemu dengan seorang wanita 29 tahun dan wanita lain, dua mendampingi Kennedys ke rumah terdekat yang dimiliki oleh keluarga. The 29-tahun menuduh bahwa Smith memperkosanya. Smith bersaksi bahwa mereka melakukan hubungan seks konsensual. Pada tanggal 17 November 1991, Kennedy muncul dengan Smith di luar gedung pengadilan Palm Beach County, di mana pemilihan juri untuk kasus ini akan memasuki tahap akhir pada hari berikutnya. Kennedy bersikeras bahwa ia tidak datang untuk mempengaruhi kasus ini, mengatakan, "William adalah sepupu saya dan kami tumbuh bersama. Saya pikir saya bisa setidaknya turun dan menemaninya selama beberapa masa sulit."
Kennedy berkencan dengan aktris Daryl Hannah selama lima setengah tahun. Hubungan mereka berakhir tak lama setelah kematian ibunya. Kennedy dan Hannah telah saling kenal sejak awal 1980-an, ketika mereka bertemu saat keluarga keduanya berlibur di St Maarten. Kennedy dan Hannah bertemu lagi pada tahun 1988 di pernikahan Lee Radziwill dan direktur Herbert Ross.
Kennedy menentang pendakwaan Presiden Clinton dan, setelah Februari 1999 Senat melawan impeachment, menyuarakan oposisinya di White House Correspondents Dinner. Ketika ditanya tentang 2000 senat ras, katanya, "Pertanyaan besar adalah apakah Hillary akan berjalan untuk Senat dan jika itu tidak dapat diterima untuk orang yang lahir di Illinois, yang tinggal di Arkansas, berjalan di New York, "dan menyebut dirinya dengan menyatakan" semacam sebagai diterima sebagai seseorang yang lahir di Washington, DC, datang ke San Francisco untuk mendapatkan Anda untuk membeli iklan di majalah New York."
Pada tanggal 8 Oktober 1997, Kennedy masuk Lenox Hill Hospital untuk menjalani operasi tangan, didampingi istri dan adiknya. Pada April 1998, Kennedy menerima lisensi pilot nya, yang ia impikan sejak ia masih kecil.
Kennedy melihat dirinya sebagai diberkati, tidak memilih untuk percaya pada "kutukan Kennedy" dan sering bercanda tentang hal itu. Namun, setelah diagnosis Anthony Stanislaw Radziwill dan mendekati kematian, Kennedy mulai berpikir tentang kematian. Kematian sepupunya Michael LeMoyne Kennedy membawa perubahan di Kennedy, membuat kematian "hanya tampak lebih dekat dan lebih dekat."
Teman kakaknya Caroline menyebutnya sebagai "Master of Disaster" untuk menempatkan dirinya dalam situasi berisiko dan mengelola untuk mendapatkan dirinya keluar dari mereka di menit terakhir. Dia dan Caroline menjadi lebih dekat setelah kematian ibu mereka, Kennedy bahkan mengatakan "dia seorang kakak, kau tahu? Kami jelas sangat dekat. Dan sebagai adik, Anda melihat ke kakakmu. "Percakapan telepon terakhir mereka adalah tepat sebelum kematiannya, Kennedy dengan mengatakan adik mengkhawatirkan bahwa ia berencana untuk hidup sampai "usia lanjut".
Kematian Ibu.
Kennedy ibu Jackie meninggal di Manhattan pada tanggal 19 Mei 1994. Keesokan harinya, 20 Mei, Kennedy membuat pengumuman untuk pers dan media yang berkumpul di depan apartemen Manhattan nya. Kennedy mengatakan ibunya "melakukannya dengan caranya sendiri dan dengan caranya sendiri dan kita semua merasa beruntung untuk itu."
Pada pemakaman di Pemakaman Nasional Arlington, ia juga membayar upeti kepada ayahnya dan mengunjungi makam paman Bobby, sebelum berangkat dengan adiknya. Setelah kematian ibu mereka, Kennedy menghabiskan sebagian besar waktunya dengan adiknya memilah-milah harta ibu mereka , untuk menentukan apa yang mereka ingin menjaga dan ingin mereka ingin menyumbangkan ke John F. Kennedy Presidential Library dan Museum.
Pada tanggal 17 Agustus 1994, Walikota New York Rudolph Giuliani menandatangani RUU menjadi undang-undang menunjuk Central Park Reservoir diganti namanya menjadi ibu Kennedy. Saran awal Kennedy adalah untuk memiliki Grand Central Terminal berganti nama setelah ibunya, tetapi berubah posisinya dan percaya bahwa reservoir akan menjadi penghormatan yang lebih pas. Pada perubahan nama, Kennedy mengatakan bahwa seperti ibunya, "Central Park Reservoir memberikan kesan keheningan, karena pelabuhan rahasia sendiri."
Pesta akhir pekan hari memorial tahunan Kennedy diadakan selama pekan Juli ke-4, karena kematian ibunya. Sebuah houseguest ingat bahwa nya loft Jalan Mur Utara memiliki sofa dan kursi pindah ke dalamnya. Signifikansi apartemen itu berasal dari itu mengandung salah satu meja kopi antik ibunya. Dia menutupi meja dengan lilin dan "seleksi pilihan" dari buku-buku seni ibunya.
Pernikahan.
Setelah hubungannya dengan Daryl Hannah berakhir, Kennedy mulai hidup dengan Carolyn Jeanne Bessette, putri bungsu dari William J. Bessette dan Ann Messina Freeman. Mereka menikah dalam sebuah pernikahan rahasia pada tanggal 21 September 1996, di Pulau Cumberland, Georgia. Kakaknya Caroline bertindak. Sebagai sipir kehormatan dan sepupunya Anthony Stanislaw Albert Radziwill adalah pendampingnya. Carolyn memberikan saran Kennedy pada "berbagai aspek" dari majalahnya. Seorang teman berkata Kennedy tidak "menginginkan istri yang pergi ke kantor. Ia menyukai kenyataan bahwa dia berada di sana ketika dia pulang." Kennedy dan istrinya dilaporkan telah ingin memiliki anak.
Pada awal Maret 1996, Kennedy dan istrinya melakukan perjalanan ke Italia. Di Milan, Kennedy bertemu beberapa kerabat Carolyn. Pasangan ini makan dengan perusahaan mode Italia Krizia pendiri Mariuccia Mandelli. Carolyn telah mengenalnya dari New York dan ia menemukan Kennedy untuk menjadi "benar-benar menarik." Mereka selesai mereka tinggal di Milan dengan menghadiri pertandingan sepak bola. Setelah ini, pasangan itu meninggalkan Milan ke Danau Como harta Gianni Versace.
Pada bulan Februari 1997, Kennedy dan istrinya mengunjungi Donald Trump di tanah miliknya di Palm Beach. Pada awal musim semi tahun 1997, John dan Carolyn melakukan perjalanan ke Boston untuk menjadi tuan manfaat di F. Kennedy Presidential Library John dan Museum. Wartawan Jonathan Soroff, yang berteman dengan istri Kennedy Carolyn, telah ditugaskan untuk meliput acara untuk The Boston tidak benar. Istri Kennedy dan Soroff memasuki panjang tetapi percakapan yang menyenangkan, di mana dia mengakui bahwa dia tidak memperoleh pekerjaan dan bahwa tidak mungkin baginya untuk mendapatkan satu tanpa yang lain mengatakan itu karena suaminya.
Kematian.
Pada tanggal 16 Juli 1999, Kennedy mengemudikan sebuah Piper Saratoga II HP juga membawa Carolyn istri dan adiknya Lauren untuk tiga untuk menghadiri pernikahan sepupu Kennedy, Rory Kennedy. Kennedy membeli pesawat pada tanggal 28 April 1999 dari Air Bound Aviation.
Kennedy diperiksa dengan menara FAA di Bandara Martha's Vineyard di Vineyard Haven, Massachusetts tetapi ketika pesawat gagal tiba, tiga dilaporkan hilang. Lebih dari 15 jam kemudian, pencarian untuk menemukan mereka dimulai. Itu berakhir di jam-jam sore hari tanggal 21 Juli, ketika tiga mayat ditemukan dari dasar laut oleh para penyelam Angkatan Laut. Mayat-mayat itu diambil oleh iring-iringan ke kantor pemeriksa medis kabupaten itu.
The National Transportation Safety Board (NTSB) ditentukan bahwa pesawat itu jatuh ke Samudera Atlantik lepas Martha's Vineyard, penyebab menjadi kesalahan pilot kemungkinan: "kegagalan Kennedy untuk mempertahankan kontrol pesawat selama keturunan atas air di malam hari, yang hasilnya disorientasi spasial. " Kennedy tidak memenuhi syarat untuk menerbangkan pesawat dengan" instrumen saja. "Kecelakaan itu terjadi dalam kondisi tidak secara hukum memerlukan kualifikasi tersebut. Pilot lain yang terbang rute yang sama melaporkan tidak ada cakrawala visual karena kabut.
Pada malam 21 Juli, otopsi di kantor pemeriksa medis kabupaten itu mengungkapkan bahwa korban kecelakaan telah meninggal pada dampak. Pada saat yang sama, keluarga Kennedy dan Bessette mengumumkan rencana mereka untuk upacara peringatan.
Pada jam-jam akhir 21 Juli, tiga mayat diambil dari Hyannis ke Duxbury, di mana mereka dikremasi di krematorium Mayflower Cemetery.
Pada pagi hari tanggal 22 Juli, abunya tersebar dari Angkatan Laut USS Briscoe lepas pantai Martha Vineyard.

</doc>
<doc id="1483685" url="?curid=1483685" title="Jeffrey Tambor">
Jeffrey Tambor

Jeffrey Michael Tambor (lahir 8 Juli 1944) adalah seorang aktor dan aktor pengisi suara Amerika yang paling dikenal karena perannya sebagai Hank Kingsley pada "The Larry Sanders Show", maupun George Bluth Sr. dan Oscar Bluth pada "Arrested Development".
Kehidupan awal.
Tambor lahir di San Francisco, California, putra dari Eileen (née Salzberg), seorang ibu rumah tangga, dan Michael Bernard "Mike" Tambor, seorang kontrator lantai. Ia tumbuh dalam sebuah keluarga Yahudi Konservatif yang berakar dari Hungaria dan Kiev, Ukraina.

</doc>
<doc id="1483689" url="?curid=1483689" title="Eksodus Yahudi dari negara-negara Arab dan Muslim">
Eksodus Yahudi dari negara-negara Arab dan Muslim

Eksodus Yahudi dari negara-negara Arab dan Muslim atau Eksodus Yahudi dari negara-negara Arab (, "Yetziat yehudim mi-medinot Arav"; "") adalah keberangkatan, penerbangan, migrasi dan pengusiran Yahudi, terutama yang berlatar belakang Sephardi dan Mizrahi, dari Arab dan negara-negara Muslim, utamanya dari 1948 sampai awal 1970an.

</doc>
<doc id="1483690" url="?curid=1483690" title="Kejuaraan U-19 AFC">
Kejuaraan U-19 AFC

Kejuaraan U-19 AFC (dahulu Kejuaraan Remaja AFC) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC). Diselenggarakan pertama kali pada tahun 1959. Antara tahun 1959 hingga 1978, kejuaraan diselenggarakan setiap tahun. Sejak tahun 1980, penyelenggaraannya menjadi 2 tahun sekali.<BR>
Kualifikasi kejuaraan ini diikuti semua tim anggota AFC, akan tetapi hanya 16 tim saja yang lolos ke putaran final. Kejuaraan terakhir diselenggarakan di Uni Emirat Arab yang dijuarai oleh Korea Selatan

</doc>
<doc id="1483691" url="?curid=1483691" title="Laraine Newman">
Laraine Newman

Laraine Newman (kelahiran 2 Maret 1952) adalah seorang komedian, aktris, dan penulis Amerika, dan bagian dari pemeran "Saturday Night Live".
Kehidupan pribadi.
Newman menikahi sutradara-penulis-aktor Chad Einbinder pada tahun 1991. Mereka memiliki 2 putri, Lena (kelahiran 1991) dan Hannah (kelahiran 1995).

</doc>
<doc id="1483697" url="?curid=1483697" title="Burt Ward">
Burt Ward

Burt Ward (kelahiran 16 Juli 1946) adalah seorang aktor televisi dan aktivis Amerika. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Robin dalam serial televisi "Batman" (1966–68) dan film teatrikal-nya.

</doc>
<doc id="1483699" url="?curid=1483699" title="McHale's Navy">
McHale's Navy

McHale's Navy adalah sebuah sitkom Amerika yang mengudara sebanyak 138 episode setengah jam selama empat musim, dari 11 Oktober 1962, sampai 12 April 1966, pada jaringan ABC. Serial tersebut difilmkan dalam hitam-putih dan berasal dari drama sejam yang disebut "Seven Against the Sea", disiarkan pada 3 April 1962.

</doc>
<doc id="1483718" url="?curid=1483718" title="Ejaan Pembaharuan">
Ejaan Pembaharuan

Ejaan Pembaharuan adalah sistem ejaan bahasa Indonesia yang dirancang oleh sebuah panitia yang diketuai oleh Prijono dan E. Katoppo pada tahun 1957 sebagai hasil keputusan Kongres Bahasa Indonesia II di Medan, namun sistem ejaan ini tidak pernah dilaksanakan.. Ejaan sebelum ini adalah Ejaan Repoeblik (Ejaan Suwandi), dan ejaan setelah ini adalah Ejaan Melindo (1959, batal diresmikan), Ejaan Baru atau Ejaan LBK (Lembaga Bahasa dan Kesusastraan, sekarang Pusat Bahasa, 1967), dan Ejaan yang Disempurnakan sejak 1972.
Perubahan.
Ejaan pemabahruan merupakan suatu ejaan yang direncanakan untuk memperbaharui Ejaan Republik. Penyusunan itu dilakukan oleh Panitia Pembaharuan Ejaan Bahasa Indonesia. Konsep Ejaan Pembaharuan yang telah berhasil disusun itu dikenal sebuah nama yang diambil dari dua nama tokoh yang pernah mengetuai panitian ejaan itu. Yaitu Profesor Prijono dan E. Katoppo. Pada tahun 1957 panitia dilanjutkan itu berhasil merumuskan patokan-patokan ejaan baru. Akan tetapi, hasil kerja panitia itu tidak pernah diumumkan secara resmi sehingga ejaan itu pun belum pernah diberlakukan. Salah satu hal yang menarik dalam konsep Ejaan Pembaharuan ialah disederhanakannya huruf-huruf yang berupa gabungan konsonan dengan huruf tunggal. Hal itu, antara lain tampak dalam contoh di bawah ini.
Selain itu, gabungan vokal (diftong) ai, au, dan oi, ditulis berdasarkan pelafalannya yaitu menjadi ay, aw, dan oy.

</doc>
<doc id="1483749" url="?curid=1483749" title="Suzuki RGR 150">
Suzuki RGR 150

Suzuki RGR 150 (RG150/RGV150) adalah sepeda motor jenis sport yang diproduksi Suzuki yang pertama kali didistribusikan di Indonesia, yakni sekitar tahun 1989. Ini merupakan motor impor dari Thailand. Sepeda motor ini pada masanya adalah raja motor di Indonesia karena kehebatannya sering merajai "Event Road Race".
Dalam perkembangannya, sepeda motor ini mengalami perubahan desain bodi sebanyak 3 kali. Saat ini, sepeda motor ini sudah mengalami kelangkaan atau hampir tidak ada lagi.

</doc>
<doc id="1483750" url="?curid=1483750" title="Suzuki Smash">
Suzuki Smash

Suzuki Smash 110 adalah sepeda motor bebek produksi PT Suzuki Indomobil Motor (sekarang PT. Suzuki Indomobil Sales) yang diluncurkan tahun 2002 ber-tagline "Si Gesit Irit".
Suzuki Smash (FD110) adalah sepeda motor 4 tak Suzuki yang sangat disukai oleh banyak orang di kala itu. Tampilan yang wah dan memikat, serta dengan harga yang terjangkau. Akan tetapi di balik itu, sepeda motor ini sebenarnya tidak lebih baik dari sepeda motor yang digantikannya yakni Suzuki Shogun 110 sebelumnya.
Hanya saja, pada sepeda motor ini kualitas barang dan bahannya sedikit dikurangi untuk menekan biaya produksi. Serta untuk bersaing dengan sepeda motor perusahaan lainnya, yakni Honda Supra X dan Yamaha Vega. Dalam perkembangannya, lahir Suzuki New Smash (FL110) walaupun dengan cc yang sama, perbedaannya hanya terletak pada sentuhan desain bodi yang lebih kuat dan sporty serta beberapa fitur tambahan.

</doc>
<doc id="1483757" url="?curid=1483757" title="Suzuki GSV-R">
Suzuki GSV-R


</doc>
<doc id="1483768" url="?curid=1483768" title="Standar Nasional Pendidikan">
Standar Nasional Pendidikan

Standar Nasional Pendidikan (SNP) merupakan kriteria minimal tentang berbagai aspek yang relevan dalam pelaksanaan sistem pendidikan nasional dan harus dipenuhi oleh penyelenggara dan/atau satuan pendidikan di seluruh wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia. Standar Nasional Pendidikan berfungsi sebagai dasar dalam perencanaan, pelaksanaan, dan pengawasan pendidikan dalam rangka mewujudkan pendidikan nasional yang bermutu. Standar Nasional Pendidikan bertujuan menjamin mutu pendidikan nasional dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa dan membentuk watak serta peradaban bangsa yang bermartabat. Standar Nasional Pendidikan disempurnakan secara terencana, terarah, dan berkelanjutan sesuai dengan tuntutan perubahan kehidupan lokal, nasional, dan global.
Standar Nasional Pendidikan.
Standar Nasional Pendidikan terdiri dari :
Standar Kompetensi Lulusan.
Standar Kompetensi Lulusan (SKL) untuk satuan pendidikan dasar dan menengah digunakan sebagai pedoman penilaian dalam menentukan kelulusan peserta didik. Standar Kompetensi Lulusan meliputi standar kompetensi lulusan minimal satuan pendidikan dasar dan menengah, standar kompetensi lulusan minimal kelompok mata pelajaran, dan standar kompetensi lulusan minimal mata pelajaran. 
Standar Kompetensi Lulusan meliputi:
Standar Isi.
Standar Isi mencakup lingkup materi minimal dan tingkat kompetensi minimal untuk mencapai kompetensi lulusan minimal pada jenjang dan jenis pendidikan tertentu.
Standar isi memuat kerangka dasar dan struktur kurikulum, beban belajar, kurikulum tingkat satuan pendidikan, dan kalender pendidikan.
Standar Isi Kesetaraan untuk pendidikan program paket.
Standar Proses Pendidikan.
Proses pembelajaran pada satuan pendidikan diselenggarakan secara interaktif, inspiratif, menyenangkan, menantang, memotivasi peserta didik untuk berpartisipasi aktif, serta memberikan ruang yang cukup bagi prakarsa, kreativitas, dan kemandirian sesuai dengan bakat, minat, dan perkembangan fisik serta psikologis peserta didik. Selain itu, dalam proses pembelajaran pendidik memberikan keteladanan.
Setiap satuan pendidikan melakukan perencanaan proses pembelajaran, pelaksanaan proses pembelajaran, penilaian hasil pembelajaran, dan pengawasan proses pembelajaran untuk terlaksananya proses pembelajaran yang efektif dan efisien.
Standar Pendidik dan Tenaga Kependidikan.
Pendidik harus memiliki kualifikasi akademik dan kompetensi sebagai agen pembelajaran, sehat jasmani dan rohani, serta memiliki kemampuan untuk mewujudkan tujuan pendidikan nasional. Kualifikasi akademik yang dimaksudkan adalah tingkat pendidikan minimal yang harus dipenuhi oleh seorang pendidik yang dibuktikan dengan ijazah dan/atau sertifikat keahlian yang relevan sesuai ketentuan perundang-undangan yang berlaku.
Kompetensi sebagai agen pembelajaran pada jenjang pendidikan dasar dan menengah serta pendidikan anak usia dini meliputi:
Pendidik meliputi pendidik pada TK/RA, SD/MI, SMP/MTs, SMA/MA, SDLB/SMPLB/SMALB, SMK/MAK, satuan pendidikan Paket A, Paket B dan Paket C, dan pendidik pada lembaga kursus dan pelatihan.
Tenaga Kependidikan meliputi kepala sekolah/madrasah, pengawas satuan pendidikan, tenaga administrasi, tenaga perpustakaan, tenaga laboratorium, teknisi, pengelola kelompok belajar, pamong belajar, dan tenaga kebersihan.
Standar Sarana dan Prasarana.
Setiap satuan pendidikan wajib memiliki sarana yang meliputi perabot, peralatan pendidikan, media pendidikan, buku dan sumber belajar lainnya, bahan habis pakai, serta perlengkapan lain yang diperlukan untuk menunjang proses pembelajaran yang teratur dan berkelanjutan.
Setiap satuan pendidikan wajib memiliki prasarana yang meliputi lahan, ruang kelas, ruang pimpinan satuan pendidikan, ruang pendidik, ruang tata usaha, ruang perpustakaan, ruang laboratorium, ruang bengkel kerja, ruang unit produksi, ruang kantin, instalasi daya dan jasa, tempat berolahraga, tempat beribadah, tempat bermain, tempat berkreasi, dan ruang/tempat lain yang diperlukan untuk menunjang proses pembelajaran yang teratur dan berkelanjutan.
Standar Pengelolaan.
Standar Pengelolaan terdiri atas:
Standar Pembiayaan Pendidikan.
Pembiayaan pendidikan terdiri atas: 
Standar Penilaian Pendidikan.
Penilaian pendidikan pada jenjang pendidikan dasar terdiri atas: Penilaian hasil belajar oleh pendidik, Penilaian hasil belajar oleh satuan pendidikan, dan Penilaian hasil belajar oleh Pemerintah.
Penilaian pendidikan pada jenjang pendidikan tinggi terdiri atas: Penilaian hasil belajar oleh pendidik, dan Penilaian hasil belajar oleh satuan pendidikan tinggi.
Penilaian pendidikan pada jenjang pendidikan tinggi diatur oleh masing-masing perguruan tinggi sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

</doc>
<doc id="1483782" url="?curid=1483782" title="Hideaki Tezuka">
Hideaki Tezuka


</doc>
<doc id="1483789" url="?curid=1483789" title="SinoMaps Press">
SinoMaps Press

SinoMaps Press (Zhongguo Ditu Chubanshe; 中国地图出版社), sebelumnya dikenal sebagai China Cartographic Publishing House, adalah penerbit di Beijing, Tiongkok yang mengkhususkan diri dalam penerbitan peta profesional.
Didirikan pada bulan Desember 1954, merupakan satu-satunya penerbitan peta tingkat nasional di Tiongkok hari ini. Dalam setengah abad, SinoMaps Press telah menerbitkan lebih dari 13.600 judul berbagai peta dan atlas, buku pelajaran, buku-buku akademis dan jurnal dalam total 3,65 miliar eksemplar, akuntansi untuk 90% dari total publikasi peta Tiongkok.

</doc>
<doc id="1483799" url="?curid=1483799" title="Suzuki Arashi">
Suzuki Arashi

Suzuki Arashi 125 adalah sepeda motor bebek sport buatan PT. Suzuki Indomobil Sales yang dilaunching di Jakarta pada akhir Maret 2006, dengan tagline "My Style!" acara launching dilangsungkan di Plaza Barat, Gelora Bung Karno pada tanggal 25 Maret 2006. Tapi sebenarnya setahun sebelumnya motor ini sudah diproduksi terlebih dahulu di Thailand dengan nama Suzuki Katana.
Tampilan depan Suzuki Arashi didesain seperti moge Suzuki GSX-R. Itu bisa dilihat pada desain headlamp, front frame cover dan ornamen air duct atraktif.
Suzuki Arashi diproduksi dalam dua versi. Yaitu Suzuki Arashi 125 dan Suzuki Arashi 125R. Suzuki Arashi 125 standar dilengkapi dengan kick starter dan electric starter, dan menggunakan kopling otomatis (sentrifugal). Sedangkan Suzuki Arashi 125R yang berkopling manual hanya menggunakan kick starter. Mesin keduanya juga berbeda. Suzuki Arashi 125 bisa menghasilkan tenaga maksimum 9,5 PS pada 7.500 rpm. Sedangkan Suzuki Arashi 125R bisa mencapai 10.8 PS pada 8.000 rpm. Namun torsi keduanya sama-sama 1,1 kg-m pada 6.500 rpm.
Suzuki Arashi menggunakan mesin yang sama dengan Suzuki Shogun, tetapi performa Suzuki Arashi dibuat lebih responsif dan lebih enak dikebut. Ini dikarenakan Diameter karburator Arashi lebih besar dibanding Shogun. Arashi menggunakan karburator berdiameter 19 mm sedangkan Shogun hanya 18 mm. Perbedaannya ada pada giginya juga. Perbandingan gigi akhir Arashi 2,642 (37/14), sedangkan Shogun hanya 2,500 (35/14).
Tapi walaupun dengan performa yang melebihi Shogun, tidak menjadikan Arashi serta-merta diterima dengan baik oleh konsumen. Bebek sport ini gagal di pasaran Indonesia. Suzuki Arashi pun tutup usia pada tahun 2009. Hasil akhir penjualan Arashi yang tidak baik ini seolah-olah menunjukan selera konsumen Indonesia yang masih belum dengan mudah memilih motor dengan model baru.

</doc>
<doc id="1483823" url="?curid=1483823" title="Pusat Teritorial Angkatan Darat">
Pusat Teritorial Angkatan Darat

Pusat Teritorial TNI Angkatan Darat atau (Pusterad) merupakan Badan Pelaksana Pusat ditingkat Mabesad dan berkedudukan langsung di bawah Kasad, bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi Teritorial dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat.
Markas Komando Pusterad berada di Jalan Raya Setu No. 27 Cipayung, Cilangkap, Jakarta Timur.
Sejarah.
Pembentukan Puster AD berawal dari pembentukan Pusat Pengembangan Teritorial disingkat Pusbangter pada tanggal 3 Februari 1979 berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep /6/I/1979 tanggal 29 Januari 1979 tentang Organisasi dan Tugas Pusat Pengembangan Teritorial yang berkedudukan dibawah Kobangdiklat. Tugas Pokok Pusbangter pada saat itu adalah menyelenggarakan / menyempurnakan Sistem Operasi antar Cabang bidang Teritorial dalam rangka Sistem Pertahanan Keamanan Rakyat Semesta ( Sishankamrata ) serta melaksanakan Pendidikan dan Latihan yang berhubungan dengan Sistem Operasi bidang Teritorial. Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep / 6 / I / 1979 tanggal 29 Januari 1979 Pusbangter membentuk Sekolah Teritorial disingkat Seter sebagai pelaksana fungsi Pendidikan dibidang Teritorial. Pada awal berdirinya Sekolah Teritorial ini berkedudukan di Pussenif (Pusdikif) Bandung Yang kemudian pindah ke Gadobangkong Padalarang. Berdasarkan Skep Kasad Nomor : Skep/805/IX/1985 tanggal 17 September 1985 Kobangdiklat beserta jajarannya dilikuidasi.
Berdasarkan Surat Perintah Kasad Nomor : Sprin / 53 / I / 1999 tanggal 13 Januari 1999 tentang Alih Status Pusat Pendidikan dijajaran TNI AD diantaranya Pusdikter Pusterad yang semula berada dibawah Komando Pusterad menjadi dibawah Kodiklat TNI AD. kemudian pada 7 Maret 2007 telah dilaksanakan peralihan Komando dan Pengendalian PUSDIKTER dari Kodiklat TNI AD kepada PUSTERAD. Puster TNI AD merupakan Badan Pelaksana Pusat ditingkat Mabesad yang berkedudukan langsung dibawah Kasad dengan tugas pokok menyelenggarakan fungsi-fungsi yakni Fungsi Utama meliputi Pembinaan Teritorial, Pembinaan Sistem dan Metode, Pembinaan Kemampuan Teritorial serta Pengkajian dan Pengembangan dalam rangka mendukung tugas TNI Angkatan Darat. Fungsi organik militer di bidang pengamanan, latihan, personel, logistik dan administrasi umum serta perencanaan, pengorganisasian, pelaksanaan, pengawasan dan pengendalian dalam rangka mendukung tugas Pusterad. Dalam melaksanakan tugasnya Danpusterad dibantu empat Direktur Pembina Fungsi dan satu Sekretaris sebagai pembina fungsi organik.

</doc>
<doc id="1483838" url="?curid=1483838" title="Museum Västerbottens">
Museum Västerbottens

Museum Västerbottens adalah museum yang terletak di Gammlia, Umeå, Swedia, yang mencatat sejarah budaya Län Västerbotten. Museum ini memiliki museum terbuka Gammlia, pameran ski (sebelumnya bernama Museum Ski Swedia), pameran perikanan dan maritim (sebelumnya bernama Museum Perikanan dan Maritim), arsip gerakan rakyat di Län Västerbotten, dan beberapa kemah Sami. Museum ini menangani sejumlah aktivitas kontrakan di seluruh Län Västerbotten, salah satunya adalah penggalian arkeologi. Museum ini merilis jurnal kuartal "Västerbotten" untuk asosiasi distrik Län Västerbotten.
Museum terbuka.
Gammlia adalah museum terbuka yang menjadi bagian dari museum Västerbottens. Museum terbuka ini memiliki koleksi bangunan bersejarah dan menyelenggarakan berbagai aktivitas untuk memperkenalkan wujud Västerbotten pada zaman dulu. Bangunan-bangunan yang bisa dilihat di Gammlia berasal dari berbagai daerah di län ini, termasuk gereja, rumah bangsawan, kincir angin, rumah pertanian abad ke-18, sekolah, lokakarya pengrajin besi, dan sejumlah kemah suku Sami. Pada musim panas, beberapa kuda, sapi, domba, babi, dan ayam ras asli Swedia dipamerkan di museum terbuka. Aktivitas harian yang dipamerkan di sana meliputi pembuatan mentega, pemanggangan roti tunnbröd, karya seni, dan kerajinan tangan. Kawasan pertanian dibuka pada pertengahan Juni sampai akhir Agustus dan sepanjang pasar Natal setiap tahunnya. Wilayah luar selalu terbuka bagi pengunjung.
Nama "Gammlia" berasal dari "Gamli", kata pemenang kontes pemberian nama yang diselenggarakan oleh perkumpulan sejarah bersamaan dengan rampungnya pembangunan Gammlia. Gamli adalah penyesuaian dari frasa ""den gamla liden"" (sisi bukit tua).
Sejarah.
Perkumpulan Penggemar Barang Antik Västerbotten memutuskan dalam sebuah rapat bulan Januari 1886 bahwa "sebagai ruang penyimpanan barang-barang antik, sebuah museum harus didirikan di Umeå." Awalnya museum ini terletak di Ullbergska yang sekarang menjadi blok Thor di Storgatan. Seluruh koleksi di departemen selatan museum ini lenyap akibat kebakaran besar di Umeå pada tanggal 25 Juni 1888; sebagian besar kota hangus terbakar.
Pada tahun 1901, museum ini dipindahkan ke sekolah bahasa baru. Karena jumlah koleksinya bertambah, museum ini dipindahkan lagi ke gudang besar di pelabuhan kota pada tahun 1911. Sejak awal, perkumpulan sejarah lokal yang dibentuk tahun 1919 terus mengurus pembanguan museum di Gammlia. Museum selesai dibangun tahun 1939.
Antara 1921 dan 1990, sejumlah bangunan tua di Län Västerbotten dipindahkan ke daerah ini. Rencana aslinya meliputi lahan pertanian di wilayah utara län dan satu lagi di wilayah selatan, namun karena biayanya tinggi diputuskanlah untuk menggabungkan beberapa bangunan dari utara dan selatan Västerbotten menjadi lahan pertanian tunggal.
Pada tahun 1928, sebuah museum ski diresmikan di menara ski di kawasan rekreasi Fiskartorpet di Norra Djurgården, Stockholm. Tahun 1963, koleksinya dipindahkan ke Museum Ski Swedia di Umeå.
Bangunan utama museum Västerbottens dirancang oleh arsitek Bengt Romare dan dibangun tahun 1943.
Setelah itu, museum ini diperluas beberapa kali. Salah satu perluasan terbesarnya dilakukan pada tahun 1981 sehingga Bildmusset, museum seni kontemporer Universitas Umeå, bisa pindah ke museum ini. Tahun 2012, Bildmuseet pindah ke gedung baru di Kampus Kesenian Umeå dan museum Västerbottens dapat diperluas di lokasi lamanya.
Logo museum ini menggambarkan untaian perunggu yang berasal dari pemakaman Sami di Vargviken, dekat Sungai Vindel, yang berusia ribuan tahun.

</doc>
<doc id="1483847" url="?curid=1483847" title="Guitars – the Museum">
Guitars – the Museum

Guitars – the Museum adalah sebuah museum yang terletak di pusat kota Umeå, Swedia, dan berada di sebuah bangunan bata yang sebelumnya merupakan sekolah Vasaskolan. Museum ini berbagi tempat dengan sebuah klub rock, restoran, toko musik, dan toko rekaman. Museum ini dibuka pada akhir Januari 2014 bersamaan dengan peresmian Umeå sebagai Ibu Kota Budaya Eropa.
Museum ini dioperasikan sebagai usaha patungan antara para pendiri toko musik 4Sound dan klub rock Scharinska (yang masih mempertahankan namanya meskipun sudah pindah dari Scharinska villan ke Vasaskolan) yang juga ikut berinvestasi dalam pendirian museum gitar ini. Pemerintah kota Umeå mendukung museum ini melalui renovasi dan adaptasi wilayah, serta anggaran tahunan sebesar 2,4 juta krona Swedia sepanjang tahun 2014 dan 2015.
Koleksi.
Koleksi museum ini didominasi oleh gitar listrik sejak tahun 1950-an dan 1960-an, serta sejumlah koleksi gitas bass listrik, amplifier, dan pernak-pernik lain yang terkait dengan sejarah gitar listrik. Koleksi tersebut dikumpulkan oleh kakak-adik Mikael dan Samuel Åhdén sejak 1970-an. Akan tetapi, keseluruhan koleksinya tidak dipamerkan ke publik sampai museum ini dibuka.
Di antara gitar-gitar eksklusifnya, terdapat sebuah gitar Gibson Flying V tahun 1958, Les Paul tahun 1960, dan Fender Broadcaster tahun 1950. Dengan total lebih dari 500 gitar, museum ini menarik perhatian internasional dan dijuluki sebagai museum gitar terbesar di dunia.
Selain koleksi museum, ada pula ruang pameran sementara. Untuk merayakan pembukaannya, pameran "Umeå - The European capital of hardcore 1989-2000" oleh Folkrörelsearkivet (arsip gerakan rakyat) diselenggarakan di museum ini.

</doc>
<doc id="1483859" url="?curid=1483859" title="Heartbleed">
Heartbleed

kutu Heartbleed adalah kutu perangkat lunak dalam pustaka perangkat lunak kriptografi OpenSSL yang memungkin seorang pelanggar untuk membaca isi memori dari peladen atau klien yang berkomunikasi dengan protokol TLS lewat pustaka tersebut; ini memungkinkan si pelanggar mencatut informasi-informasi rahasia seperti kunci pribadi peladen atau data-data yang sebelumnya dikirim atau diterima oleh peladen atau klien bersangkutan. Ada petunjuk bahwa ada kemungkinan ada beberapa situs yang peladennya dijebol dengan cara ini 5 bulan sebelum kutu ini ditemukan.
Layanan dan Situs Web yang Terkena.
Daftar ini dari daftar "Alexa Top 1000" yang rentan sampai dengan tanggal .
Situs-situs ini menganjurkan para pengguna untuk mengganti kata sandi mereka:
LogMeIn mengklaim sudah memperbarui semua bagian yang tergantung pada OpenSSL (""updated many products and parts of our services that rely on OpenSSL"").
Layanan LastPass Password Manager sendiri tidak rentan karena memakai metode kerahasiaan ke depan, tapi menganjurkan pengguna untuk mengganti kumpulan kata sandi untuk situs yang rentan yang disimpan dalam layanan ini.
Menguji Kerentanan.
Beberapa layanan diadakan untuk menguji apakah ada kutu Heartbleed dalam satu situs web, antara lain:

</doc>
<doc id="1483870" url="?curid=1483870" title="Pintu Gerbang Domba">
Pintu Gerbang Domba

Pintu Gerbang Domba adalah salah satu pintu gerbang kuno di tembok pertahanan Yerusalem bagian timur laut, sebelah utara Bait Allah. Disebut "pintu gerbang domba" karena melalui pintu gerbang inilah domba-domba untuk korban penebus dosa digiring menuju ke Bait Allah. 
Zaman Perjanjian Lama.
Pada zaman Nehemia, pembangunan kembali tembok pertahanan Yerusalem dimulai dari gerbang ini, yang merupakan satu-satunya pintu gerbang yang ditahbiskan, dan berakhir di pintu gerbang ini pula:
Pada pentahbisan tembok Yerusalem orang-orang Lewi dipanggil dari segala tempat mereka dan dibawa ke Yerusalem untuk mengadakan pentahbisan yang meriah dengan ucapan syukur dan kidung, dengan ceracap, gambus dan kecapi. Nehemia turut serta dalam arak-arakan salah satu paduan suara dan rombongan imam untuk mentahirkan setiap bagian tembok dan gerbang:
Zaman Perjanjian Baru.
Pada abad pertama Masehi di dekat pintu gerbang ini terdapat sebuah kolam, yang dalam bahasa Ibrani disebut Betesda; ada lima serambinya. Di kolam ini Yesus Kristus melakukan mukjizat penyembuhan seorang lumpuh.
Zaman modern.
Sekarang dikenal sebagai "Pintu Gerbang Santo Stefanus" (""St. Stephen's Gate""), karena di dekat sini Stefanus mati syahid dirajam batu, atau "Pintu Gerbang Singa" (""Lions Gate""; ), karena menurut alkisah, Sultan Suleiman, seorang pemimpin Muslim yang berhasil merebut Yerusalem, membangun gerbang ini pada tahun 1538-1539 (ada sumber yang menyebut tahun 1517) dengan gambar-gambar singa (atau sebenarnya macan tutul) menghiasinya, untuk menjaga kota Yerusalem, setelah bermimpi (atau menurut sumber lain, ayahnya, Sultan Selim I, bermimpi) sejumlah singa menyerangnya karena tadinya ia bermaksud menghancurkan kota itu. Dalam bahasa setempat, nama gerbang ini adalah ""Sha'ar HaArayot"" () atau ""Bab al-Asbatt"" () /""Bab Sittna Maryam"". Nama lainnya dalam bahasa Inggris: ""Gate of Yehoshafat, Gate of the Tribes"". Merupakan salah satu dari tujuh gerbang yang dibuka pada tembok Yerusalem kuno.

</doc>
<doc id="1483879" url="?curid=1483879" title="Iggy Azalea">
Iggy Azalea

Amethyst Amelia Kelly Azalea (), lebih dikenal dengan nama panggung Iggy Azalea () adalah seorang rapper dan model Australia yang berasal dari Mullumbimby, New South Wales. Dia pindah ke Amerika Serikat pada usia 16, pertama kali tinggal di Miami, Florida, dan kemudian bagian lain dari bagian Selatan, termasuk Houston, Texas dan Atlanta, Georgia. Dia pertama kali mendapat pengakuan setelah masing-masing video musiknya untuk lagu kontroversialnya yang berjudul "Pussy" dan "Two Times", menjadi viral di YouTube. Pada 27 September 2011, Azalea merilis proyek pertama, sebuah mixtape berjudul "Ignorant Art", pepatah dia membuat "dengan maksud untuk membuat orang mempertanyakan dan mendefinisikan kembali cita-cita lama". Pada 2012, dia mengumumkan penandatanganan kontrak dengan Mercury Records dan tahun berikutnya untuk Island Def Jam. Azalea juga merupakan seorang model profesional, ketika ia direkrut oleh Wilhelmina Models, pada musim semi tahun 2012; akhir tahun itu ia mengumumkan "New Face of Levi Jeans".

</doc>
<doc id="1483937" url="?curid=1483937" title="Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf W">
Daftar nama dalam Alkitab diawali huruf W


</doc>
<doc id="1483938" url="?curid=1483938" title="BBC Radio 1Xtra">
BBC Radio 1Xtra

BBC Radio 1Xtra adalah stasiun radio digital Britania Raya dari BBC yang dikhususkan untuk musik urban. Diluncurkan pada pukul 18:00 pada 16 Agustus 2002, stasiun radio itu telah diberi kode nama "Network X" selama periode konsulasi dan merupakan stasiun saudara untuk BBC Radio 1. Stasiun ini disiarkan dari lantai 8 New Broadcasting House, bersama Radio 1 dan Asian Network. Kontroler stasiun saat ini adalah Ben Cooper, yang mengambil alih dari pendahulunya Andy Parfitt pada 28 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1483946" url="?curid=1483946" title="Ananias (Imam Besar)">
Ananias (Imam Besar)

Ananias putra Nedebaios (Flavius Yosefus, "Antiquitates" xx. 5. 2 menyebutnya "Ananias ben Nebedeus") adalah seorang Imam Besar yang tercatat dalam Kisah Para Rasul pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia memimpin persidangan Mahkamah Agama untuk mengadili Paulus di Yerusalem dan Kaisarea (Maritima). Ia menjabat sebagai Imam Besar kira-kira dari tahun 47 sampai 58-59, dengan kesenjangan antara tahun 52-53. Quadratus, gubernur Siria, menuduhnya bertanggung jawab atas tindakan-tindakan kekerasan. Ia dibawa ke Roma untuk diadili (tahun 52), tetapi dibebaskan oleh Kaisar Claudius. Setelah kembali, ia meneruskan jabatannya sebagai Imam Besar.
Yosefus menulis bahwa Ananias merampas untuk dirinya sendiri perpuluhan yang seharusnya diberikan kepada para imam dan memberikan suap berlimpah kepada orang Romawi dan orang Yahudi terkemuka. Ia seorang yang brutal dan licik, dibenci oleh para nasionalis Yahudi karena kebijakan pro-Romawi. Karena menjadi sahabat orang Romawi, orang Yahudi Nasionalis membakar rumahnya pada permulaan Perang Yahudi-Romawi Pertama (tahun 66). dan ia dipaksa melarikan diri ke istana Herodes Agung di bagian utara Yerusalem. Ananias akhirnya terperangkap ketika bersembunyi dalam sebuah saluran air di bawah tanah istana dan dibunuh bersama-sama saudara laki-lakinya, Hezekiah.
Putranya Eliezar ben Hanania adalah salah satu pemimpin Pemberontakan Besar Yudea.

</doc>
<doc id="1483958" url="?curid=1483958" title="Daftar air terjun di Sumatera">
Daftar air terjun di Sumatera

Air terjun di Sumatera

</doc>
<doc id="1483967" url="?curid=1483967" title="Cabai benalu">
Cabai benalu

Cabai benalu ("Dicaeum hirundinaceum") adalah spesies burung cabai dalam famili Dicaeidae. Burung ini adalah burung penetap di Australia dan beberapa pulau kecil di Indonesia bagian tengah dan timur.

</doc>
<doc id="1483968" url="?curid=1483968" title="Achmad Taufiqoerrochman">
Achmad Taufiqoerrochman

Laksamana Muda TNI Achmad Taufiqoerrochman, "S.E." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut dan merupakan lulusan AAL Angkatan 30 tahun 1985. ia sekarang menjabat sebagai Asisten Perencana Kasal. dan sebelumnya ia menjabat Panglima Komando Armada RI Kawasan Barat.
A. Taufiqoerrochman, memiliki prestasi gemilang saat memimpin "Operasi Satgas Merah Putih" dalam Operasi pembebasan sandera kapal MV Sinar Kudus, sebuah operasi untuk membebaskan awak kapal MV Sinar Kudus yang disandera di Somalia. Satuan tugas militer ini dibentuk untuk menyelamatkan awak kapal MV Sinar Kudus yang dibajak perompak secara milter. Satgas melibatkan dua kapal fregat yakni KRI Abdul Halim Perdanakusuma-355 dan KRI Yos Sudarso-353, satu kapal LPD KRI Banjarmasin-592 dan satu helikopter, “sea riders” dan LCVP. Personel yang dikerahkan terdiri atas pasukan khusus dari Korps Marinir, Kopaska, dan Kopassus. Pelaksanaan Operasi itu dapat dilaksanakan sesuai rencana dan telah berhasil menyelamatkan MV Sinar Kudus dengan aman dan lancar. Sehingga suksesnya Operasi ini mendapat penghargaan kenaikan pangkat satu tingkat lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1483970" url="?curid=1483970" title="Luntur harimau">
Luntur harimau

Luntur harimau ("Harpactes oreskios") atau kasumba dada-oranye adalah spesies burung dalam famili Trogonidae. Burung ini tersebar di Myanmar, China, Vietnam, Sumatera, Jawa, dan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1483985" url="?curid=1483985" title="Kangkareng perut-putih">
Kangkareng perut-putih

Kangkareng perut-putih ("Anthracoceros albirostris") adalah spesies burung rangkong dalam famili Bucerotidae. Burung ini tersebar di India, China, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, dan Sunda Besar.

</doc>
<doc id="1483988" url="?curid=1483988" title="Kodok Darah">
Kodok Darah

Kodok darah adalah salah satu hewan endemis Indonesia artinya hewan tersebut hanya ada di Indonesia. Kodok merah termasuk hewan langka dan dilindungi karena keberadaannya sudah hampir punah. Hewan tersebut hanya dapat ditemui di Taman Nasional Gunung Gede Pangrango dan Taman Nasional Gunung Halimun Salak. Kodok darah juga sering disebut dengan nama kodok merah. Nama kodok merah atau kodok darah diambil dari warna kulit kodok yang berwarna merah darah. Meskipun demikian warna merah darah tersebut tidak merata pada seluruh tubuhnya melainkan berupa bercak-bercak. Jenis kodok darah biasa ditemui di daerah perairan dengan arus lambat serta di aliran sungai kecil di pegunungan. Daerah yang disenangi kodok darah adalah daerah perbatasan antara dataran rendah lembab dengan hutan pegunungan.
Populasi.
Jenis kodok darah ada dalam jumlah banyak pada tahun 1976, tetapi pada tahun 1987 keberadaan Kodok Merah mulai menurun. Meletusnya Gunung Galungggung turut menjadi faktor penyebab penurunan jumlah kodok merah. Penurunan populasi yang sangat berkurang secara drastis membuat IUCN Redlist memasukkan jenis kodok ini ke dalam hewan yang terancam punah dengan tingkat kritis. Keberadaan kodok merah di Indonesia belum terlalu diperhatikan, oleh karena itu informasi tentang kodok jenis tersebut masih kurang. Penurunan populasi kodok merah diakibatkan karena faktor habitat akibat letusan gunung yang sudah tidak mendukung kehidupan kodok darah. Berkurangnya jumlah kodok darah juga disebabkan karena banyak kodok yang mati saat gunung galunggung meletus.
Ciri kodok darah.
Ciri khas dari kodok darah adalah warna bercak-bercak merah darah pada seluruh kulit tubuhnya. Secara keseluruhan, warna kulit kodok darah adalah berwarna coklat tua dengan kombinasi bercak merah darah dan warna kuning terang. Seluruh permukaan hewan ini, dipenuhi oleh bintil-bintil. Tubuh kodok darah ramping. Panjang moncong lubang antara 25mm sampai 40mm pada kodok betina, sedangkan kodok jantan memiliki panjang moncon antara 20mm sampai 30mm. Kelenjar paratoid yang sering menggembung pada kodok ini terbilang kecil bahkan terkadang tidak jelas. Seperti halnya hewan amphibi lainya, kodok merah juga memiliki kaki berselaput dan kaki yang agak menggelembung. Kodok mera, tidak memiliki tulang punggung yang biasanya pada kodok terlihat pada bagian kepala. Bagian dada kodok merah ada dua macam, ada yang berwarna dasar hitam dengan bintik merah, ada pula yang berwarna dasar hitam dengan bintik kuning. Bagian perut kodok merah ada yang berwarna kekuningan ada pula yang berwarna kemerahan. Jenis kodok darah yang masih dalam bentuk berudu, berwarna hitam seperti berudu pada jenis bufo atau kodok besar. Perkembangbiakan kodok darah juga sama seperti kodok lainnya yaitu dimulai dari telur, berudu hinggga katak dewasa. Telur kodok merah berwarna hitam dan telur kodok di erampak oleh induk kodok di sungai. Kodok darah atau kodok merah memiliki cara berjalan yang lambat.
Kehidupan kodok darah di kebun binatang.
Kodok merah di kebun binatang dipelihara pada tempat dengan dengan banyak air untuk menyimpan telurnya. Tempat hidup kodok merah di kebun binatang harus lembab dengan tumbuhan air berdaun lebar dan sedang. Penempatan batu besar, sedang dan kecil juga penting diletakkan supaya mirip dnegan habitat asli dari kodok darah. Makanan kodok merah adalah belalang, jangkrik, dan cacing tanah.

</doc>
<doc id="1483999" url="?curid=1483999" title="Baza pasifik">
Baza pasifik

Baza pasifik ("Aviceda subcristata") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini tersebar di Pulau Papua, Kepulauan Solomon, Australia, Maluku, Nusa Tenggara, dan kepulauan di Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="1484003" url="?curid=1484003" title="Kuntul belang">
Kuntul belang

Kuntul belang ("Ardea picata") adalah spesies burung kuntul dalam famili Ardeidae. Burung ini tersebar di Australia, Sulawesi Selatan Papua, Maluku dan Kepulauan Tanimbar.

</doc>
<doc id="1484008" url="?curid=1484008" title="Berkik ekor-lidi">
Berkik ekor-lidi

Berkik ekor-lidi ("Gallinago stenura") adalah spesies burung pantai dalam famili Scolopacidae. Burung ini berbiak di Asia Tenggara, Siberia. Pada musim dingin, berkik ekor-lidi bermigrasi ke Indonesia dan Filipina. Burung ini umum dijumpai di Jawa, Bali, Sumatera, Kalimantan Barat dan dataran tinggi Kelabit, sedangkan di tempat lain di Kalimantan tidak umum dijumpai.

</doc>
<doc id="1484012" url="?curid=1484012" title="Pergam katanjar">
Pergam katanjar

Pergam katanjar ("Ducula rosacea") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini tersebar di pulau-pulau kecil di Laut Jawa, Sulawesi Selatan, Maluku, dan Nusa Tenggara.

</doc>
<doc id="1484013" url="?curid=1484013" title="Majelis Tertinggi Rakyat">
Majelis Tertinggi Rakyat

Majelis Tertinggi Rakyat ( adalah lembaga legislatif unikameral dari Republik Demokratik Rakyat Korea (RDRK), umumnya dikenal sebagai Korea Utara. Ini terdiri dari satu wakil dari masing-masing 687 konstituen, dipilih untuk masa jabatan lima tahun.
Konstitusi mengakui Partai Pekerja Korea sebagai partai yang memimpin negara. Partai Kerja, yang dipimpin oleh Kim Jong-un, mengatur Republik Demokratik Rakyat Korea dalam koalisi monopoli dengan Partai Sosial Demokrat dan Partai Chongu Chondois disebut Front Demokratik untuk Reunifikasi Tanah Air. Pemilihan umum dilaksanakan dalam interval lima tahun, pemilihan umum terakhir dilaksanakan pada tahun 2014.
Meskipun Majelis Tertinggi Rakyat adalah badan utama legislatif Republik Demokratik Rakyat Korea, biasanya mereka mendelegasikan wewenang kepada yang Presidium yang lebih kecil dan lebih kuat, dipilih dari antara para anggotanya.
Sejarah.
Pada tahun 1990, komposisi MTA adalah 601 kursi yang diduduki oleh Partai Pekerja Korea, 51 kursi yang diduduki oleh Partai Demokratik Sosial Korea, 22 kursi yang diduduki oleh Partai Chongu Chondois dan 13 kursi yang diduduki oleh independen.

</doc>
<doc id="1484018" url="?curid=1484018" title="Camar-kejar pomarin">
Camar-kejar pomarin

Camar-kejar pomarin ("Stercorarius pomarinus") adalah spesies burung pantai dalam famili Stercorariidae. Burung ini berbiak di daerah tundra di Rusia utara, Alaska utara dan Kanada utara. Di musim dingin, camar-kejar pomarin bermigrasi ke lautan selatan dekat pantai, terutama lautan di antara katulistiwa dan Garis Balik Utara dan di pesisir Australia. Camar-kejar ini adalah yang paling umum di lautan Indonesia, sewaktu bermigrasi melewati Selat Sunda, Sumatera Barat, dan Jawa Barat bagian Selatan, lautan Wallacea dan Papua bagaian utara.

</doc>
<doc id="1484019" url="?curid=1484019" title="Kosmos 419">
Kosmos 419

Kosmos 419 (Rusia: Космос 419 berarti Cosmos 419), juga dikenal sebagai 3ms No.170 adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet gagal yang dimaksudkan untuk mengunjungi Mars. Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada 10 Mei 1971, namun karena adanya kerusakan tahap atas gagal untuk berangkat orbit Bumi.

</doc>
<doc id="1484023" url="?curid=1484023" title="Mars 5">
Mars 5

Mars 5 (Rusia: Марс-5), juga dikenal sebagai 3ms No.53S adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet yang diluncurkan untuk mengeksplorasi Mars. Sebuah pesawat ruang angkasa 3ms diluncurkan sebagai bagian dari program Mars, itu berhasil memasuki orbit sekitar Mars pada tahun 1974. Namun, gagal beberapa hari kemudian.

</doc>
<doc id="1484024" url="?curid=1484024" title="Kirik-kirik australia">
Kirik-kirik australia

Kirik-kirik australia ("Merops ornatus") adalah spesies burung dalam famili Meropidae. Burung ini berbiak di Australia, pada musim dingin bermigrasi ke Pulau Irian dan Indonesia bagian timur.

</doc>
<doc id="1484025" url="?curid=1484025" title="Mars 4">
Mars 4

Mars 4 (Rusia: Марс-4), juga dikenal sebagai 3ms No.52S adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet yang dimaksudkan untuk mengeksplorasi Mars. Sebuah pesawat ruang angkasa 3ms diluncurkan sebagai bagian dari program Mars, itu dimaksudkan untuk masuk orbit sekitar Mars pada tahun 1974. Namun, masalah komputer mencegah penyisipan orbital terjadi.

</doc>
<doc id="1484029" url="?curid=1484029" title="Envoy (maskapai penerbangan)">
Envoy (maskapai penerbangan)

Envoy Inc. (sebelumnya bernama American Eagle Airlines) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Fort Worth, Texas. 
Armada.
Armada Envoy Air terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2014):

</doc>
<doc id="1484031" url="?curid=1484031" title="Mars 2M No.522">
Mars 2M No.522

Mars 2M No.522, juga dikenal sebagai Mars M-69 No.522 dan kadang-kadang diidentifikasi oleh NASA sebagai Mars 1969B, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet yang hilang dalam kegagalan peluncuran tahun 1969. Ini terdiri dari sebuah pengorbit. Pesawat ruang angkasa itu dimaksudkan untuk gambar permukaan Mars menggunakan tiga kamera, dengan gambar yang dikodekan untuk transmisi kembali ke bumi sebagai sinyal televisi. Juga membawa radiometer, serangkaian spektrometer, dan instrumen untuk mendeteksi uap air di atmosfer Mars. Itu adalah salah satu dari dua pesawat ruang angkasa Mars 2M, bersama dengan Mars 2M No.521, yang diluncurkan pada tahun 1969 sebagai bagian dari program Mars. Peluncuran berhasil. 

</doc>
<doc id="1484032" url="?curid=1484032" title="Mars 2M No.521">
Mars 2M No.521

Mars 2M No.521, juga dikenal sebagai Mars M-69 No.521 dan kadang-kadang diidentifikasi oleh NASA sebagai Mars 1969a, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet yang hilang dalam kegagalan peluncuran tahun 1969. Ini terdiri dari sebuah pengorbit. Pesawat ruang angkasa itu dimaksudkan untuk gambar permukaan Mars menggunakan tiga kamera, dengan gambar yang dikodekan untuk transmisi kembali ke bumi sebagai sinyal televisi. Hal ini juga membawa radiometer, serangkaian spektrometer, dan instrumen untuk mendeteksi uap air di atmosfer Mars. Itu adalah salah satu dari dua pesawat ruang angkasa Mars 2M, bersama dengan Mars 2M No.522, yang diluncurkan pada tahun 1969 sebagai bagian dari program Mars. Peluncuran berhasil. 

</doc>
<doc id="1484033" url="?curid=1484033" title="Nuri pipi-merah">
Nuri pipi-merah

Nuri pipi-merah ("Geoffroyus geoffroyi") adalah spesies burung nuri dalam famili Psittaculidae. Burung ini tersebar di Papua, Nusa Tenggara, Maluku, dan Australia bagian utara.

</doc>
<doc id="1484034" url="?curid=1484034" title="Mariner 8">
Mariner 8

Mariner-H (Mariner Mars '71), juga dikenal sebagai Mariner 8, (bersama dengan Mariner 9) adalah bagian dari proyek Mariner Mars '71. Hal itu dimaksudkan untuk pergi ke orbit Mars dan mengembalikan gambar dan data, tetapi kegagalan peluncuran kendaraan membatalkan Mariner 8 dari bahkan mencapai orbit Bumi dan pesawat ruang angkasa masuk kembali ke Samudera Atlantik tak lama setelah peluncuran.

</doc>
<doc id="1484044" url="?curid=1484044" title="Buntut-sate merah">
Buntut-sate merah

Buntut-sate merah ("Phaethon rubricauda") adalah spesies burung dalam famili Phaethontidae. Burung ini berbiak di selatan Samudera Indonesia serta Samudera Pasifik tropis dan subtropis. Buntut-sate merah membentuk koloni di Kepulauan Cocos Keeling dan Pulau Christmas (Samudera Indonesia), di Pulau Manuk, dan Gunung Api (Laut Banda). Burung ini pernah tercatat di lepas pantai barat Sumatera dan di laut selatan Jawa, tetapi jarang di jumpai di Laut Jawa.

</doc>
<doc id="1484045" url="?curid=1484045" title="InSight">
InSight

Insight adalah sebuah misi pendarat tak berawak Mars direncanakan untuk diluncurkan Maret 2016. Nama singkatan Interior Exploration using Seismic Investigations, Geodesy and Heat Transport.
Tujuan misi ini adalah untuk menempatkan pendarat stasioner dilengkapi dengan seismometer dan penyelidikan aliran panas di permukaan Mars untuk mempelajari evolusi geologi awal. Hal ini akan membawa pemahaman baru tentang planet terestrial di tata surya - Merkurius, Venus, Bumi, Mars - dan Bulan Bumi. Dengan menggunakan kembali teknologi dari pendarat Mars Phoenix, yang berhasil mendarat di Mars pada tahun 2008, diharapkan bahwa biaya dan risiko akan berkurang.
Insight awalnya dikenal sebagai GEMS (Monitoring Station Geofisika), namun mengubah namanya pada awal 2012 atas permintaan NASA. Dari 28 proposal dari 2010, itu adalah salah satu dari tiga finalis Program Discovery menerima US $ 3 juta pada Mei 2011 untuk mengembangkan konsep studi rinci. pada bulan Agustus 2012, Insight dipilih untuk pengembangan dan peluncuran. Dikelola oleh NASA Jet Propulsion Laboratory (JPL) dengan partisipasi dari para ilmuwan dari beberapa negara, misi adalah biaya - maksimal AS $ 425 juta, belum termasuk dana peluncuran kendaraan. 

</doc>
<doc id="1484049" url="?curid=1484049" title="Inspiration Mars Foundation">
Inspiration Mars Foundation

Inspirasi Mars Foundation adalah sebuah organisasi non-profit Amerika Serikat yang didirikan oleh Dennis Tito yang bertujuan untuk meluncurkan misi berawak ke Mars flyby pada bulan Januari 2018, atau, jika tanggal 2018 terjawab, 2021. 
Yayasan ini mengklaim bahwa eksplorasi ruang angkasa memberikan katalis bagi pertumbuhan, kemakmuran nasional, pengetahuan dan kepemimpinan global. Dengan mengambil keuntungan dari jendela kesempatan, Yayasan Inspirasi Mars bermaksud untuk merevitalisasi minat dalam pendidikan ilmu pengetahuan, teknologi, teknik dan matematika (STEM).

</doc>
<doc id="1484052" url="?curid=1484052" title="Furfural">
Furfural

Furfural adalah senyawa organik siklik dengan lima atom karbon sebagai penyusun utama kerangkanya. Furfural termasuk dalam sakarida dan merangsang saraf lidah mersakan manis. Karena banyak dipakai dalam industri pangan, kosmetika, dan obat-obatan, senyawa yang terutama diperoleh dari sisa panen pertanian serealia ini menjadi komoditas dagang penting. Salah satu sumber utamanya adalah tongkol jagung. Vanili juga mengandung senyawa ini.
Secara kimiawi, furfural tergolong aldehida heterosiklik. Pada suhu kamar berwujud cairan bening agak licin dengan aroma seperti amandel ("almond"). Jika terpapar udara bebas warnanya berubah kekuningan. 

</doc>
<doc id="1484060" url="?curid=1484060" title="Cekakak merah">
Cekakak merah

Cekakak merah ("Halcyon coromanda") adalah spesies burung raja-udang dalam famili Halcyonidae. 
Penyebaran dan subspesies.
Cekakak merah terdiri dari sepuluh subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Cekakak merah menghuni hutan pantai, hutan rawa, dan hutan mangrove. Burung ini berburu makanannya di laut, sehingga jarang ditemukan jauh dari laut, memakan ikan, udang dan serangga besar.

</doc>
<doc id="1484068" url="?curid=1484068" title="Yunarto Wijaya">
Yunarto Wijaya

Yunarto Wijaya atau akrab disapa dengan panggilan Toto, () adalah Direktur Eksekutif Charta Politika Indonesia . Yunarto Wijaya menyelesaikan pendidikannya sebagai lulusan terbaik Jurusan Hubungan Internasional di FISIP Universitas Katolik Parahyangan Bandung, pada tahun 2004. Semasa kuliahnya, Yunarto Wijaya dikenal aktif terlibat dalam serangkaian kegiatan kemahasiswaan, baik internal kampus, maupun yang bersifat eksternal. Pada tahun 2007, Yunarto Wijaya melanjutkan studinya di Magister Manajemen, Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, dan lulus pada tahun 2009.
Karier.
Awal kariernya dimulai dengan menjadi enterpreneur melalui usaha restoran pribadi, di daerah Kelapa Gading, Jakarta Timur, pada medio 2003. Usaha ini dirintisnya sembari kuliah. Setelah menamatkan kuliahnya, bisnis kuliner yang dijalaninya semakin berkembang. Namun hal ini tidak dirasa cukup, sehingga pada 2007 Yunarto memutuskan untuk bergabung dengan Citibank Indonesia sebagai seorang "professional Banker". Tak lama setelah bekerja sebagai seorang Banker, Yunarto ditawari oleh mantan Dosennya di Universitas Katolik Parahyangan untuk bergabung dengan Charta Politika, disinilah karier Yunarto Wijaya mulai dibangun hingga akhirnya menjadi Direktur Eksekutif Charta Politika.

</doc>
<doc id="1484072" url="?curid=1484072" title="Berkecet siberia">
Berkecet siberia

Berkecet siberia ("Luscinia cyane") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini berbiak di Asia timur laut. Pada saat musim dingin, berkecet siberia bermigrasi ke India, China selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, Sumatera, Kalimantan, dan Jawa.

</doc>
<doc id="1484076" url="?curid=1484076" title="Madi dada-perak">
Madi dada-perak

Madi dada-perak ("Serilophus lunatus") adalah spesies burung madi dalam famili Eurylaimidae.
Penyebaran dan subspesies.
Madi dada-perak terdiri dari sepuluh subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Di Sumatera, burung ini terkadang terdapat di hutan perbukitan antara ketinggian 800-1500 m dpl. Hidup dalam kelompok kecil pada tajuk bawah dan lapisan bawah di hutan-hutan terbuka, sepanjang aliran air, dan sisi sungai. Burung ini menangkap serangga pada dedaunan sambil terbang. Burung madi dada-perak terlihat tidak mencolok, menghuni tajuk bagian atas dan tengah hutan dengan tenang. Biasanya sendirian atau berpasangan, meskipun terkadang berkumpul dalam kelompok kecil.

</doc>
<doc id="1484082" url="?curid=1484082" title="Insiden Chappaquiddick">
Insiden Chappaquiddick

Insiden Chappaquiddick adalah insiden yang terjadi pada 18 Juli 1969 di Pulau Chappaquiddick. Insiden ini bermula ketika Mary Jo Kopechne, penumpang wanita mobil Senator Amerika Serikat Ted Kennedy tewas akibat insiden ini. Insiden ini bermula ketika ia (Ted Kennedy) sedang mengemudikan mobilnya di atas jembatan, ketika mobilnya akhirnya mengalami kecelakaan ke saluran pasang surut. Kennedy berenang bebas dan meninggalkan tempat kejadian, dan tidak melaporkan kejadian ini hingga 9 jam. Tetapi Mary Jo Kopechne meninggal di dalam kendaraan. Esoknya, tubuh Kopechne ditemukan di dalam mobil. Kennedy dijatuhi hukuman penjara 2 bulan, yang ditangguhkan. Insiden ini menimbulkan skandal nasional, yang membuat Kennedy memutuskan untuk tidak berkampanye untuk menjadi Presiden Amerika Serikat pada tahun 1972 dan 1976.

</doc>
<doc id="1484083" url="?curid=1484083" title="Badan Narkotika Nasional Provinsi">
Badan Narkotika Nasional Provinsi

Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) adalah instansi vertikal Organisasi Badan Narkotika Nasional (BNN)
Tugas dan Fungsi.
Tugas
BNNP mempunyai tugas melaksanakan tugas BNN dalam wilayah Provinsi.
Dalam melaksanakan tugas pemberantasan penyalahgunaan dan peredaran gelap Narkotika dan Prekursor Narkotika, BNNP berwenang melakukan penyelidikan dan penyidikan penyalahgunaan dan peredaran gelap Narkotika dan Prekursor Narkotika .
Fungsi

</doc>
<doc id="1484087" url="?curid=1484087" title="Surau TV">
Surau TV

Surau TV adalah televisi bernuansa Islami yang diluncurkan pada tanggal 24 November 2013. Dari namanya, Surau TV merupakan stasiun TV yang berbasis Ahlus Sunnah Wal Jama'ah, yang bernuasakan pendidikan. Surau TV merupakan saluran TV yang dipancarkan dari Kota Padang, Sumatera Barat, Minangkabau.
Sejarah.
PT. Radio Renada Gita Persada merupakan induk perusahan Surau TV. Perusahaan ini juga bergerak di bidang radio, yaitunya Radio Ray FM. Nama Surau TV diambil dari kata Surau yang bagi orang Minangkabau merupakan sarana ibadah dan juga sarana pendidikan. Sehingga dengan penamaan ini, Surau TV menjadi sarana bagi kaum muslimin untuk mendapatkan ilmu-ilmu keislaman yang dapat bisa mengantarkan kepada ibadah yang baik dan benar. 
Surau TV ketika memasuki usia yang ke-2 tahun, bisa menghadirkan hal yang terbaik bagi pemirsanya. Surau TV yang awalnya hanya bersifat "Streaming", sejak Januari 2015 Surau TV mengudara di Satelit Telkom C1 di Frequensi 3722, Simbolrate 3330 dan Polaritas H. Pada awal masuk Satelit, Surau TV hanya mengudara untuk beberapa jam saja, mulai dari jam tayang uji coba selama 12 jam, kemudian berubah menjadi 6 Jam, kemudian 4 jam. Tepat pada 17 Agustus 2015 Surau TV bisa mengudara selama 24 Jam. Hanya mengandalkan 5 orang stasiun ini beroperasi pada awalnya. Seiring perkembangan dan kebutuhan, Surau TV akan selalu meningkatkan crew nya. 
Kemudian pada 17 Desember 2015, Surau TV pindah ke Satelit Palapa di Frequensi 4014, Simbolrate 7272 dan Polaritas H. Surau TV merupakn televisi islam pertama yang mengudara melalui Satelit di Pulau Sumatera.
Ketersediaan di ponsel dan tablet PC.
Surau TV juga tersedia di iPad (App Store) dan Android (Google Play) yang dapat diunduh secara gratis.

</doc>
<doc id="1484140" url="?curid=1484140" title="Utt Panichkul">
Utt Panichkul

Utt , terlahir dengan nama Greg Uttsada Panichkul (; ), pada 3 September 1973, di California, adalah seorang aktor Thai-Amerika, oresenter, dan di Singapora. Ia menjadi VJ untuk MTV Asia Tenggara sejak tahun 1998.
Kehidupan awal.
Utt lahir dan dibesarkan di California, AS, dari pasangan orang tua keturunan Tionghoa-Thailand. Ayahanya adalah seorang profersor ilmu pengetahuan sosial. Ia berlajar ilmu komunikasi di California State University, Northridge dan pindah ke Assumption University (Thailand). Saat berada di Assumption, ia beberapa kali menjadi model sebagai pekerjaan sambilan, meskipun awalnya untuk tabungan membeli tiket pesawat kembali ke California.
Karier.
Karena mahir berbahasa Inggris dan Thai, Utt berakting pada beberapa serial televisi berbahasa Thai selama berada di Thailand. Ia kemudian pindah ke Singapura yang kini menjadi rumah utamanya dan biasanya tampil pada MediaCorp TV Channel 5.
Utt awalnya menjadi juru bicara untuk iklan pakaian Giordano dan juga Pepsi. Ia juga menjadi juru bicara pada iklan kaldu ayam, serta menjadi pemilik serta direktur sebuah manajemen artis di Singapura yang bernama Seven95ive Artistes.
Bersama dengan mantan model Thúy Hạnh, Utt adalah juri permanen untuk acara MTV VJ Hunt untuk MTV Vietnam. Ia juga menjadi salah satu juri tamu pada Supermodel Me.
Pada video klip Linkin Park untuk lagu Burning In The Skies, Utt memperoleh peran kecil sebagai pria Asia berkeringat yang melompat untuk menghindari ledakan di belakangnya.

</doc>
<doc id="1484141" url="?curid=1484141" title="Hadi Gunawan">
Hadi Gunawan

Menurut Hadi, teriakan "ahay" itu bukan kebiasaannya atau latah. Itu, hanya reaksi spontannya saat melihat momen-momen menegangkan dalam pertandingan yang akhirnya dimenangkan Indonesia 2-0 itu. Setelah jadi "trending" topik, memang akhirnya, banyak yang penasaran dengan sosok komentator pemilik "ahay" itu. Karena memang tidak seperti komentator lain yang biasa "dipajang" saat sebelum pertandingan atau saat jeda, Hadi berada di belakang layar, lantaran dia hanya memandu, mendampingi komentator utama saat pertandingan berlangsung.
Sebagai Produser Olahraga RCTI, Hadi memang biasa memandu siaran langsung pertandingan olahraga terutama sepak bola. Tugas yang mungkin bakal lebih sering dia kerjakan lantaran setelah teriakan khasnya itu jadi heboh, Hadi kini lebih ditunggu-tunggu pemirsa.

</doc>
<doc id="1484153" url="?curid=1484153" title="Kongres Partai Komunis Uni Soviet XIX">
Kongres Partai Komunis Uni Soviet XIX

Kongres Partai Komunis Uni Soviet XIX diselenggarakan pada tanggal 5–14 Oktober 1952. Kongres ini merupakan Kongres Partai Komunis Uni Soviet pertama yang diselenggarakan pasca-Perang Patriotik Raya dan terakhir di bawah kepemimpinan Josef Stalin. Selain itu, kongres ini dihadiri oleh banyak perwakilan partai komunis dari seluruh belahan dunia, termasuk Liu Shaoqi dari Republik Rakyat Tiongkok. Stalin menyampaikan pidato terakhirnya dalam kongres ini.
Ada pula "lingkaran dalam" yang beranggotakan sekutu dekat Stalin, meliputi Lavrentiy Beria, Nikolai Bulganin, Kliment Voroshilov, Lazar Kaganovich, Georgy Malenkov, Mikhail Pervukhin, Maksim Saburov, dan Nikita Khrushchev.

</doc>
<doc id="1484168" url="?curid=1484168" title="Efek Jokowi">
Efek Jokowi

Efek Jokowi () adalah istilah yang diciptakan media untuk mendeskripsikan pengaruh kepopuleran Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo terhadap perpolitikan dan perekonomian Indonesia. Dalam bidang politik, pendeklarasian Joko Widodo sebagai calon presiden dalam pemilihan umum presiden Indonesia 2014 diyakini dapat mendongkrak suara Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) hingga 30%. Sementara itu, di pasar modal, efek Jokowi dikatakan dapat meningkatkan gairah penanam modal karena dia dinilai mempunyai rekam jejak yang bersih, pro-rakyat, dan tegas.
Setelah Jokowi memperoleh mandat dari Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri untuk menjadi calon presiden pada tanggal 14 Maret 2014, indeks Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) melesat 152,47 poin menjadi 4.878,64, sementara nilai tukar rupiah terhadap dollar Amerika Serikat menguat hingga angka 11,386. PDIP juga mencoba menggunakan Jokowi dalam kampanyenya untuk mencapai target suaranya sebesar 25%. Namun, hasil hitung cepat menunjukkan bahwa suara PDIP gagal mencapai 20%, sehingga para analis politik mulai meragukan efek Jokowi. Walaupun begitu, dalam bidang ekonomi, suara PDIP yang dianggap mengecewakan membuat IHSG turun 3,2 persen menjadi 4.765,73, yang merupakan penurunan terbesar semenjak 27 Agustus 2013. Sementara itu, nilai tukar rupiah terhadap dollar Amerika Serikat melemah dari 11.309 menjadi 11.342.
Latar belakang.
Joko Widodo pertama kali dikenal oleh masyarakat luas setelah ia mulai menjabat sebagai Wali Kota Surakarta (Solo). Dengan gaya kepemimpinan yang populis dan berani menghadapi pejabat regional yang kuat, ia berhasil mengubah kota Solo dari kota yang dipenuhi kejahatan menjadi pusat seni dan budaya regional. Berkat "rebranding" yang dilakukannya, kota Solo berubah menjadi kota pariwisata, budaya, dan batik, dengan motto "The Spirit of Java". Ia juga dikenal karena berhasil merelokasi pedagang kaki lima melalui pendekatan yang "memanusiakan manusia" karena tidak memaksa menggusur pedagang dan mengedepankan dialog dan makan siang bersama agar pedagang mau bernegosiasi langsung. Selain itu, di bawah kepemimpinannya, berbagai infrastruktur kota diadakan, seperti bus Batik Solo Trans dan bus tingkat Werkudara. Berbagai kawasan seperti Jalan Slamet Riyadi dan Ngarsopuro diremajakan, sementara Solo menjadi tuan rumah berbagai festival internasional. Berkat pencapaiannya ini, pada tahun 2010 ia terpilih lagi dengan persentase suara sebesar 90,09%.
Rekam jejak inilah yang membuat Jokowi diminta untuk menjadi calon Gubernur DKI Jakarta dalam pilkada Jakarta 2012. Walaupun Megawati Soekarnoputri awalnya sempat ragu, PDIP dan Gerindra akhirnya mencalonkan Jokowi sebagai calon gubernur bersama dengan Basuki Tjahaja Purnama sebagai calon wakil gubernur. Pasangan ini awalnya tidak diunggulkan dan Lingkaran Survei Indonesia memprediksikan bahwa Fauzi Bowo akan memenangkan pilkada dalam satu atau dua putaran. Namun, secara mengejutkan Jokowi berhasil memimpin pilkada putaran pertama dengan jumlah suara sebesar 46,20%. Walaupun sempat diterpa isu SARA, pada putaran kedua Jokowi berhasil memenangkan pilkada Jakarta dengan persentase suara sebesar 53,8%, dan pada tanggal 15 Oktober 2012 Jokowi secara resmi dilantik sebagai Gubernur DKI Jakarta.
Beberapa kekuatan Jokowi dalam kampanye "Jakarta Baru"nya adalah pendekatan langsung kepada rakyat, "branding" yang kuat dengan mengenakan baju kotak-kotak, dan pemanfaatan YouTube dan media sosial secara maksimal. Selain itu, setelah terpilih, Jokowi dikenal karena sering melakukan "blusukan" atau mendatangi langsung masyarakat untuk menjelaskan programnya sekaligus memperoleh masukan dari mereka. Akibatnya, popularitasnya melejit dan ia segera menjadi tokoh nasional. Pada saat yang sama, menurut pakar ilmu politik Marcus Mietzner dari Universitas Nasional Australia, ia telah menjadi "fenomena budaya pop" seperti Susilo Bambang Yudhoyono pada tahun 2003 karena rakyat menginginkan pemimpin yang merakyat dan dapat menyelesaikan masalah.
Akibat popularitasnya ini, Jokowi pun digadang-gadang sebagai calon presiden untuk pemilihan umum presiden Indonesia tahun 2014. Ia juga merajai survei-survei calon presiden yang memperkirakan bahwa pada Maret 2014, elektabilitasnya kurang lebih sebesar 40%, empat kali lebih tinggi dari saingan terberatnya Prabowo Subianto. Hal inilah yang mendorong Megawati untuk memberikan mandat kepada Jokowi agar maju sebagai calon presiden. Selain itu, PDIP memiliki target suara sebesar 25% dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, sehingga pencalonan Jokowi diharapkan dapat membantu mendongkrak suara partai.
Efek politik.
PDIP beberapa kali menunjuk Jokowi sebagai juru kampanye berbagai pilkada dengan maksud untuk memanfaatkan popularitas Jokowi untuk mendongkrak elektabilitas para calon dari PDIP. Pada hari Sabtu dan Minggu tanggal 16 dan 17 Februari 2013, Jokowi mengajukan cuti untuk menjadi juru kampanye Rieke Diah Pitaloka dalam pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013; namun, Rieke dikalahkan oleh Ahmad Heryawan dengan perbedaan suara sebesar empat persen. Setelah itu, ia ditunjuk sebagai juru kampanye Effendi Muara Sakti Simbolon dalam pemilu Gubernur Sumatra Utara 2013. Akan tetapi, Jokowi membatalkan rencana kedatangannya ke Sumatra Utara pada tanggal 23 Februari 2013 karena sakit, sementara Effendi Simbolon sendiri dikalahkan oleh Gatot Pujo Nugroho. Jokowi juga diminta untuk menjadi juru kampanye pasangan AAG Ngurah Puspayoga dan Dewa Nyoman Sukrawa dalam pemilihan umum Gubernur Bali 2013, walaupun lagi-lagi keberadaan Jokowi tidak berhasil memenangkan pasangan dari PDIP tersebut. Jokowi kemudian menjadi juru kampanye Ganjar Pranowo dalam pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2013, dan kali ini kandidat yang dikampanyekan oleh Jokowi berhasil memperoleh kemenangan.
Popularitas dan tren elektabilitas Jokowi juga dikatakan dapat mengubah peta politik nasional dalam pemilihan umum tahun 2014. Jokowi diyakini dapat meningkatkan suara PDIP dalam pemilu legislatif tahun 2014. Bahkan, menurut beberapa lembaga survei seperti Charta Politika, bila PDIP mendeklarasikan Jokowi sebagai calon presiden sebelum pemilu legislatif, suara PDIP dapat menembus 30%. Sementara itu, bagi para kompetitor PDIP, cara yang rasional untuk memenangkan pemilu adalah dengan mendorong PDIP untuk mengusung Megawati Soekarnoputri sebagai calon presiden. Selain itu, menurut Djayadi Hanan dari Saiful Mujani Research & Consulting, jumlah pemilih yang belum menentukan turun dari 17% pada bulan Februari menjadi 6,8% pada tanggal 26-29 Maret. Maka dari itu, pencalonan Jokowi sebagai calon presiden pada 14 Maret 2014 dianggap telah mengubah peta politik Indonesia 180 derajat dan memperkuat posisi PDIP dalam pemilihan umum legislatif dan presiden.
Namun, hasil hitung cepat menunjukkan bahwa jumlah suara yang diraih PDIP tidak mencapai 20%, yang berada jauh di bawah angka yang dibutuhkan agar PDIP dapat mengajukan calon presidennya sendiri. Akibatnya, para pakar politik mulai meragukan pengaruh efek Jokowi terhadap pemilihan legislatif. Terdapat beberapa hipotesis yang diajukan untuk menjelaskan hal tersebut, seperti perpecahan di internal PDIP karena masih ada yang menginginkan Megawati Soekarnoputri maju sebagai calon presiden, gaya kampanye PDIP yang kurang memaksimalkan efek Jokowi dan masih didominasi oleh ketokohan Megawati dan Puan Maharani, lemahnya strategi kampanye PDIP, dan pemilih yang membedakan antara pemilihan legislatif dan pemilihan presiden atau memilih berdasarkan kampanye akar rumput daripada identifikasi partai dengan kandidat presiden yang diinginkan. Namun, menurut Yunarto Wijaya dari Charta Politika, elektabilitas PDIP sudah meningkat berkat Jokowi, walaupun tidak maksimal karena PDIP menurutnya gagal dalam mengoptimalkan efek Jokowi.
Efek ekonomi.
Pada awal tanggal 14 Maret 2014, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) dibuka melemah ke angka 4.693,81 karena sentimen negatif dari bursa saham regional akibat melemahnya data ekonomi Republik Rakyat Tiongkok dan memanasnya kembali krisis Ukraina 2014. Namun, setelah Jokowi dideklarasikan sebagai calon presiden dari PDIP pada hari yang sama, pasar modal bereaksi secara positif dan IHSG melesat 152,47 poin menjadi 4.878,64, atau naik 3,23%. Selain itu, penanam modal asing masuk kembali dengan aksi beli bersih sekitar Rp 1,9 triliun, sementara nilai tukar rupiah terhadap dollar Amerika Serikat menguat hingga 11.386. Terdapat beberapa faktor yang membuat pasar menanggapi Jokowi dengan positif. Pertama-tama, ia dikenal sebagai orang yang bersahabat dengan pasar dan kepemimpinannya di Solo dan Jakarta dianggap profesional, konsisten, dan pro-rakyat. Kemudian, ia diyakini akan memenangkan pemilihan presiden, sehingga memberikan kepastian bagi penanam modal. Selain itu, Jokowi dianggap lebih berkomitmen dalam memperbaiki infrastruktur Indonesia, yang merupakan salah satu hal yang melemahkan iklim investasi Indonesia. Selama menjadi gubernur, Jokowi telah melancarkan beberapa proyek infrastruktur yang penting tetapi telah mangkrak bertahun-tahun, seperti Angkutan Cepat Massal Jakarta. Faktor lain yang membuat pencalonan Jokowi ditanggapi dengan positif adalah rekam jejak Jokowi yang bersih dari korupsi. Namun, menurut Kepala Riset Danareksa Purbaya Yudi Sadewa, efek ini hanya sesaat saja karena
rupiah sebelumnya sudah menguat dan Jokowi hanya menambah sentimen positif pasar.
Setelah hasil hitung cepat menunjukkan bahwa suara PDIP berkisar pada persentase 19%, pasar merasa kecewa, sehingga IHSG turun 3,2 persen menjadi 4.765,73, yang merupakan penurunan terbesar semenjak 27 Agustus 2013. Nilai tukar rupiah terhadap dollar Amerika Serikat juga melemah dari 11.309 menjadi 11.342. Menurut Direktur PT Indopremier Securities Moleonoto The, hal ini disebabkan karena pasar berharap PDIP mendapatkan suara 20%. Ia juga menambahkan bahwa IHSG seharusnya dapat bergerak positif karena bursa saham Asia dan global juga bergerak positif, seperti indeks Dow Jones yang menguat 1,11% menjadi 16.437,18. Sementara itu, menurut analis PT Recapital Securities Agustini Hamid, hasil hitung cepat pemilu legislatif tersebut menunjukkan bahwa tidak ada partai yang dominan, sehingga menghasilkan ketidakpastian yang membuat para pelaku pasar melakukan aksi ambil untung. Namun, Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Hatta Rajasa malah berpendapat bahwa pasar modal panik karena PDIP memenangkan pemilihan umum.

</doc>
<doc id="1484176" url="?curid=1484176" title="Republik Sosialis Soviet Otonom Turkestan">
Republik Sosialis Soviet Otonom Turkestan

Republik Sosialis Soviet Otonom Turkestan (, "Turkestanskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika") adalah republik otonom di Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia yang pernah ada pada tanggal 30 April 1918–27 Oktober 1924.
Pada masa Kekaisaran Rusia, wilayah RSSO Turkestan terdiri atas Krai Turkestan, Keamiran Bukhara, dan Kekhanan Khiva. Sejak tahun 1905, ideolog Pan-Turkisme seperti Ismail Gasprinski bermaksud untuk memperkecil perbedaan antarmasyarakat penutur bahasa Turki dengan menyatukannya dalam satu pemerintahan. Gagasan ini didukung oleh Vladimir Lenin dan pasca-Revolusi Rusia pada tahun 1917, kaum Bolshevik di Tashkent membentuk RSSO Turkestan. Akan tetapi, pada bulan Februari 1918, Dewan Muslim () dan Dewan Ulama () setempat mengadakan pertemuan di Kokand yang menghasilkan kesepakatan berupa pendirian Republik Otonom Turkestan sehingga membuat mereka berperang dengan kaum Bolshevik hingga tahun 1920-an.
Sementara itu, terjadi perebutan kekuasaan antarkelompok pendukung pemerintahan bergaya Pan-Turkisme seperti Turar Ryskulov dan Tursun Khojaev serta pendukung pembagian wilayah Turkestan menjadi unit etnis atau regional yang lebih kecil seperti Fayzulla Khodzhayev dan Akmal Ikramov. Pemenangnya adalah kelompok terakhir dengan dimulainya program delimitasi nasional pada tahun 1924. Pada akhirnya, RSSO Turkestan dipecah menjadi RSS Turkmenistan, RSS Uzbekistan, RSSO Tajikistan, Oblast Otonom Kara-Kirghiz, dan Oblast Otonom Karakalpak.

</doc>
<doc id="1484177" url="?curid=1484177" title="Maha Bhoga Marga">
Maha Bhoga Marga

Maha Bhoga Marga (Jalan Utama Menuju Kemakmuran) adalah sebuah yayasan advokasi dan pemberdayaan masyarakat yang didirikan dan diusahakan oleh Gereja Kristen Protestan di Bali (GKPB) pada tahun 1980. Yayasan ini terletak di Jalan Raya Kapal No. 20 Mengwi Badung, Bali. MBM adalah buah dari kepeloporan David Busseau dalam karya pengembangan masyaraka, dan muncul pada tahun 1982 dalam bentuk Credit Union. MBM hadir pada konteks masyarakat yang rata-rata bekerja sebagai petani beras. MBM hadir di tengah-tengah masyarakat Bali yang saat itu mengalami masalah keuangan. Bahkan jemaat GKPB juga berasal dari kaum miskin yang berada di Bali. Karena hampir keseluruhan anggotanya berasal dari masyarakat dari golongan ekonomi rendah, ada julukan bagi gereja ini, yakni "gereja miskin." Karena itu, berbagai upaya dilakukan Gereja Bali (GKPB) tersebut untuk berusaha menganggulangi kemiskinan. Sehingga pada akhirnya melalui berbagai usaha dan kerja keras yang dilakukan, GKPB berhasil membalikkan keadaan. Kini GKBP melalui yayasan MBM membantu masyarakat kurang mampu di Bali untuk berusaha meningkatkan ekonomi masyarakat.
Yayasan ini sejak didirikan telah membantu masyarakat kurang mampu di Bali, dengan usaha-usaha pemberdayaan dan peningkatan taraf hidup masyarakat seperti memberi dana simpan pinjam dan modal usaha. Yayasan ini adalah sebuah karya ambisius yang dilakukan oleh gereja miskin, tetapi terbukti menuai sukses yang luar biasa. MBM membantu masyarakat sejak tahun 1980an dan memberikan berbagai pengajaran misalnya untuk beternak ayam, kambing, babi, menanam jeruk, dan untuk berdagang. MBM juga mengelola 7 panti asuhan yang mengasuh 600 anak, lembaga pendidikan dari "playgroup" hingga SMU dan SMK dengan murid sekitar 5910 orang, serta Sekolah Tinggi Manajemen Pariwisata dan Pusat Pendidikan Latihan Pariwisata program D1 - D3. Keseriusan dalam pelayanan yang dilakukan MBM, membuat yayasan ini mendapat penghargaan dari pemerintah pusat sebagai organisasi sosial terbaik di Bali. 
Pada perjalanan dan berbagai usaha menaikkan taraf hidup masyarakat Bali, MBM tidak berjalan sendiri. Yayasan MBM mendapatkan bantuan dari Institute for International Development, Inc (IIDI). Bantuan yang diberikan para donatur sangat membantu dalam pelayanan yayasan ini. Begitu pula dengan panti asuhan yang dikelola MBM mendapat dukungan dari Kindernothlife atau Help For Children in Need dari Jerman sejak tahun 1975. Sebelumnya MBM juga sudah mendapat dukungan dari World Vision sejak tahun 193 di Bali untuk mendirikan 4 panti asuhan. Namun karena satu dan lain hal, beberapa panti asuhan ditutup.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1484202" url="?curid=1484202" title="Johnny Knoxville">
Johnny Knoxville

Johnny Knoxville adalah salah satu aktor, produser film, pelawak dari Amerika Serikat. Nama aslinya adalah Philip John Clapp, lahir tanggal 11 Maret 1971 di kota Knoxville, Tennessee, Amerika Serikat. Putra dari Bapak Philip Clapp dan Ibu Lemoyne . Ayahnya bekerja sebagai penjual motor sementara Ibunya bekerja di restoran sebagai juru masak. Johnny mulai menjadi aktor karena bermain dalam Starsky and Hutch.

</doc>
<doc id="1484207" url="?curid=1484207" title="Bukit Cimanggu City">
Bukit Cimanggu City

Bukit Cimanggu City atau yang dulu dikenal dengan nama Bukit Cimanggu Villa merupakan Real Estate kelas menengah ke atas yang didirikan oleh pengembang ternama, PT Gapura Prima, Tbk. Bukit Cimanggu City mulanya dibangun pada tahun 1990 dengan luas kurang lebih 80 HA pada tahap pertama, yang kemudian berkembang dengan tambahan 40 HA, hingga tahap ini perkembangannya mencapai total 185 HA. 
Bukit Cimanggu City terletak di kawasan berkembang & Strategis yang berlokasi di Kota Bogor bagian Utara. Kawasan tersebut mengalami pertumbuhan yang sangat pesat, didukung oleh infrastruktur yang kuat seperti lokasinya yang dekat dengan akses Tol Bogor Outer Ring Road, transportasi umum yang mudah dicapai dan cukup dekat dengan Stasiun Cilebut dan Stasiun Bogor. Fasilitas yang disediakan oleh Bukit Cimanggu City tersebut seperti Marcopolo Water Adventure, Sport club, Cafe dan Resto, Tennis Court, Swimming Pool, Market Place. Perumahan tersebut dibuat dengan gaya design arsitektur yang unik dan modern yang membuat nilai investasi perumahan tersebut terus berkembang. Di pintu utama Proyek perumahan ini sebuah Condotel bernama Bogor Icon yang dioperasikan oleh Best Western Internasional.

</doc>
<doc id="1484210" url="?curid=1484210" title="William Gozali">
William Gozali

William Gozali adalah seorang "store supervisor" asal Indonesia. Dia merupakan pemenang MasterChef Indonesia 3 dan mendapatkan gelar "The Next MasterChef Indonesia" yang sebelumnya dipegang oleh Desi Trisnawati.
Pranala luar.
Instagram William Gozali
Facebook William MasterChef Indonesia 3
Berita William di okefood.com

</doc>
<doc id="1484211" url="?curid=1484211" title="John Lurie">
John Lurie

John Lurie (kelahiran 14 Desember 1952) adalah seorang musisi, pelukis, aktor, sutradara, dan produser Amerika.

</doc>
<doc id="1484212" url="?curid=1484212" title="Chrysippus">
Chrysippus

Chrisyppus dari Soli (kota yang terletak di sebelah selatan Turki), (Yunani Kuno: , ) adalah seorang pemikir terpenting dan pelaku mazhab filsafat Stoa. Sumbangan yang paling diingat dari Chysippus selain sebagai filsuf adalah bahwa ia merupakan seorang astronom pada masa Ptomely II, seorang raja Yunani yang memerintah di Mesir. Kelahiran dan kematian Chrysippus agaknya tidak begitu pasti, ada yang mengatakan dia lahir pada tahun 279 SM dan meninggal pada 206 SM. Nama Chrisippus berarti kuda emas, bermarga Kilikian, sebuah marga dari kumpulan bangsa Semit. Menurut Apollodorus dari Athena dalam teks (ap. Diogenes Laërtius, vii. 184), Chrysippus meninggal pada usia ke 73, ketika pertunjukan Olimpiade ke-143 yang diadakan diadakan pada tahun 208–204 SM. Versi lain mengatakan, menurut teks dari Diogenes Laertius, ia meninggal usia 73 tahun (28o SM-207 SM). Dari kota asalnya Soli, Cilicia, Tarsus, Chrysippus pergi ke Athena setelah menghilangkan barang milik ayahnya yang tidak diketahui,untuk belajar filsafat di bawah asuhan Cleanthes dari Assos di sekolah Stoa (Sekolah yang didirikan oleh Zeno dari Citium). Peran besar dari Chrisippus adalah tentang perjuagannya melawan doktrin ajaran Aristoteles dengan pendekatan logika dan pendekatan moral serta teologiKetika Cleanthes meninggal, kira-kira 230 SM, Chrysippus menjadi kepala sekolah ketiga.
Ada beberapa sumber yang mengatakan bahwa Chrysippus meninggal dibunuh oleh ayahnya sendiri yang bernama Pelops. Pelops sendiri adalah warga imigran dari Tarsus yang kemudian tinggal di Solicia.
Kepribadian.
Ketika Chrysippus menghadiri kuliah Aristo, ia dikenal sebagai orang yang sederhana dan tidak berbelit dengan doktrin yang sulit dipahami (ruwet). Ia pernah berkata, "Jika aku mengikuti ajaran yang begitu ruwet, lebih baik aku tidak belajar filsafat. Chrysippus memang terkenal sangat percaya diri dengan kemampuannya, sehingga ketika ada seorang bapak bertanya padanya tentang anaknya harus belajar kepada siapa, Chrysippus menjawab, "Aku. Seandainya ada yang lebih baik dariku, aku akan datang padanya untuk berguru." Artinya, seseorang dapat belajar kepada siapa saja yang memiliki ilmu lebih tinggi, dan saat itu, Chrysippus jelas lebih tinggi ilmunya dibanding si anak yang mau belajar itu.
Tentang kedekatannya dengan Cleanthes sebagai guru, hal ini agak membingungkan. Di satu sisi ia terkenal begitu mengecam Cleanthes, tapi juga dikatakan bahwa Cleanthes sering melindunginya dari para filsuf yang "sok tau" yang sering mencari Chrysippus dengan sikap yang tidak ramah padanya. Hal ini menunjukkan bahwa Chryssipus tampaknya begitu diakui oleh gurunya, sehingga ia -walaupun tidak sepandangan- tetap dilindungi dan dihormati.
Poisonius (seorang tokoh lain dari Mazhab Stoa) mengatakan bahwa tidak ada orang yang lebih ahli dalam bidang dialektika ketimbang Chryssipus. Cicero (seorang negarawan Romawi) menjulukinya sebagai tokoh yang cerdas tajam, dan tidak ada filsuf yang lebih memuaskan daripada Chrysippus. 
Karya dan Pemikiran.
Dari seluruh buku tentang Stoikisme, 90% ditulis oleh Chrysippus, terdapat kurang lebih 705 buku. Beberapa perhatian dan dedikasi tentang dunia astronomi menjadi dasar dari doktrin Stoa. Buku-buku itu di antaranya adalah, "On the Cosmos", "On Nature", "On the Void", "On Motion". Tanpa Chrysippus, barangkali Stoa juga tidak bertahan, atau bahkan tidak akan pernah dikenal orang. Seluruh pemikiran Stoa agaknya tidak pernah mengabaikan teori yang ia tuliskan, baik itu pada diri Epictetus, Cicero, maupun tokoh-tokoh "Stoa Akhir" seperti Lucius Annaeus Seneca, dan Marcus Aurelius.
Bagi Chrysippus, elemen pertama yang ada adalah api, lalu dia bermutasi menjadi air, tanah, udara, dan akhirnya kembali ke api. Ini merupakan dasar semua proses elemen-eleman lainnya.

</doc>
<doc id="1484215" url="?curid=1484215" title="Jim Jarmusch">
Jim Jarmusch

James R. "Jim" Jarmusch (; kelahiran 22 Januari 1953) adalah seorang sutradara, penulis latar, aktor, produser, editor dan komposer film independen Amerika.
Diskografi.
Album
Penampilan bintang tamy
Remiks

</doc>
<doc id="1484227" url="?curid=1484227" title="Oksidentalisme">
Oksidentalisme

Oksidentalisme adalah sebuah disiplin ilmu yang membahas tentang dunia Barat. Dalam konteks ini Barat menjadi objek, sedangkan Timur adalah subyeknya. Tidak seperti kajian tentang Timur (orientalisme) yang marak dilakukan, kajian tentang Barat (oksidentalisme) masih tidak populer di lingkungan masyarakat umum atau pun kalangan akademisi sekalipun. Barat dalam konteks oksidentalisme bukan mengarah pada Barat dalam arti secara geografis, melainkan kebudayaan atau kultur, terutama meliputi bidang pemikiran, filsafat, sosiologi, antrolpologi, sejarah, agama, dan geografinya. 
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1484229" url="?curid=1484229" title="Craig Ferguson">
Craig Ferguson

Craig Ferguson (kelahiran 17 Mei 1962) adalah seorang pembawa acara televisi, komedian tunggal, penulis, aktor, sutradara, penulis, produser dan artis pengisi suara Amerika kelahiran Skotlandia. Ia adalah pembawa acara "The Late Late Show with Craig Ferguson", nonimasi Penghargaan Emmy, pemenang acara tengah malam Penghargaan Peabody yang mengudara di CBS.
Sebelum kariernya sebagai pembawa acara televisi tengah malam, Ferguson lebih dikenal di Amerika Serikat dari perannya sebagai bos kantoran, Nigel Wick, pada "The Drew Carey Show" (1996–2003). Ia juga menulis dan membintangi tiga film yang salah satunya disutradarai olehnya.

</doc>
<doc id="1484230" url="?curid=1484230" title="Shafaq Naaz">
Shafaq Naaz

Nama = Shafaq Naaz
Lahir = 7 februari 1992, Meerut, Uttar Pradesh, India
Umur = 23 tahun
Tempat Tinggal = Mumbai, Maharashtra, India
Shafaq Naaz adalah aktris dan model berkebangsaan india.

</doc>
<doc id="1484256" url="?curid=1484256" title="Dee Snider">
Dee Snider

Daniel "Dee" Snider (kelahiran 15 Maret 1955) adalah seorang penyanyi-penulis lagu, penulis latar, presenter radio, dan aktor Amerika. Snider paling dikenal karena perannya sebagai vokalis band heavy metal Twisted Sister. Ia masuk peringkat ke-83 dalam Top 100 Metal Vocalist of All Time menurut "Hit Parader".

</doc>
<doc id="1484263" url="?curid=1484263" title="Amy Sedaris">
Amy Sedaris

Amy Louise Sedaris (; kelahiran 29 Maret 1961) adalah seorang aktris, penulis, dan komedian Amerika. Ia dikenal karena memainkan karakter Jerri Blank dalam serial televisi Komedi Sentral "Strangers with Candy".
Kehidupan pribadi.
Sedaris lahir di Endicott, New York sebagai putri dari Sharon (née Leonard) dan Lou Sedaris, dan tumbuh di Raleigh, Carolina Utara, dengan saudara-saudaranya, David, Lisa, Gretchen, Tiffany, dan Paul ("The Rooster"). Ia setengah keturunan Yunani; ayahnya adalah Ortodoks Yunani dan ibunya adalah Protestan. Ia menganut Orthodoks Yunani.

</doc>
<doc id="1484269" url="?curid=1484269" title="Sistem klasifikasi Hubble">
Sistem klasifikasi Hubble

Sistem klasifikasi Hubble merupakan sistem pengklasifikasian morfologi pada galaksi yang diperkenalkan oleh Edwin Hubble pada tahun 1936. Sistem ini sering disebut juga sebagai garpu tala Hubble, karena bentuknya yang menyerupai garpu tala.
Skema Hubble membagi galaksi menjadi tiga kelas utama - eliptis, lentikular dan spiral - berdasarkan penampilan visual galaksi tersebut. Kelas ke empat berisi galaksi dengan penampilan yang tak beraturan. Sampai saat ini sistem klasifikasi Hubble ini merupakan sistem klasifikasi yang paling banyak digunakan baik oleh astronom profesional maupun amatir.
Kelas-kelas galaksi.
Eliptis.
Di sebelah kiri (seperti biasa urutan selalu berasal dari kiri) terletak eliptis. Galaksi eliptis memiliki bentuk dasar elipsoid serta memiliki kecerahan yang halus. Galaksi ini dinotasikan dengan huruf E, diikuti oleh bilangan bulat formula_1 yang mewakili derajat eliptisitas galaksi tersebut. Dengan ketentuan formula_1 adalah sepuluh kali eliptisitas galaksi tersebut, dibulatkan ke bilangan bulat terdekat, dimana eliptisitas ditentukan oleh rumus formula_3 untuk elips dengan masing-masing sumbu panjang semi mayor dan semi minor formula_4 and formula_5 . Eliptisitas meningkat dari kiri ke kanan pada diagram Hubble, dengan kondisi mendekati bulat (E0) berada paling kiri pada diagram. Perlu dicatat bahwa eliptisitas galaksi di langit hanya berhubungan dengan bentuk 3 dimensi. Pada saat diobservasi, galaksi eliptis yang paling rata memiliki e=0.7 (dinotasikan E7). Hal ini lebih konsisten dengan struktur yang benar benar elips dibandingkan dengan struktur cakram dilihat di berbagai sudut.
Contoh galaksi eliptis: M49, M59, M60, M87, NGC 4125.
Spiral.
Pada sebelah kanan diagram garpu tala Hubble, terdapat dua cabang paralel yang merupakan galaksi spiral. Galaksi spiral terdiri dari piringan galaksi yang rata dan berputar, yang berisi bintang, medium antarbintang, dan pusat konsentrasi bintang-bintang di bagian tengah galaksi. Sekitar setengah dari galaksi spiral juga diketahui memiliki sturktur menyerupai batang, yang membentang dari bagian tengah galaksi, pada ujung awal lengan spiral. Pada diagram garpu tala Hubble galaksi spiral tanpa batang menempati cabang atas dan dilambangkan dengan huruf S, sedangkan cabang bawah ditempati oleh galaksi spiral berbatang, dan dilambangkan dengan SB. Kedua jenis galaksi spiral ini kemudian dibagi lagi sesuai dengan penampilan rinci struktur spiral mereka. Keanggotaan salah satu subdivisi ini ditunjukkan dengan menambahkan surat-huruf kecil dengan jenis morfologi, sebagai berikut:
Awalnya Hubble hanya menentukan ketiga kelas tersebut unguk galaksi spiral. Ketiga kelas ini direvisi oleh de Vaucouleurs dengan menambahkan kelas ke empat:
Walaupun kelas ke empat ini jelas merupakan sistem de Vaucouleurs, namun kelas Sd (SBd) ini sering kali dimasukkan ke dalam klasifikasi Hubble. Tipe spiral dasar ini dapat diperluas untuk memungkinkan pemisahan yang lebih halus pada penampilan galaksi. Sebagai contoh, galaksi spiral yang memiliki penampilan di antara kedua kelas tersebut sering disimbolkan dengan menambahkan dua huruf kecil sesuai dengan tipe galaksi utama (contoh, Sbc merupakan galaksi yang memiliki penampilan di antara Sb dan Sc).
Galaksi Bima Sakti secara umum merupakan galaksi dengan tipe SBb, namun pengklasifikasian ini masih belum pasti, mengingat kita hanya bisa memastikan bentuk galaksi kita apabila diamati dari luar galaksi.
Contoh galaksi spiral: M31 (Galaksi Andromeda), M74, M81, M104 (Galaksi Sombrero), M51a (Galaksi Pusaran), NGC 300, NGC 772.
Contoh galaksi spiral berbatang: M91, M95, NGC 1097, NGC 1300, NGC1672, NGC 2536, NGC 2903.
Lentikular.
Di bagian tengah garpu tala Hubble, pada titik dimana kedua lengan spiral bertemu dengan cabang eliptis, ditempati oleh kelas menengah galaksi yang dikenal dengan lentikular dan disimbolkan dengan S0. Galaksi dengan tipe ini terdiri dari tonjolan pusat yang terang, memiliki penampilan yang mirip dengan galaksi eliptis, dikelilingi oleh struktur yang menyerupai cakram galaksi. Tidak seperti galaksi spiral, cakram pada galaksi lentikular tidak memiliki struktur spiral yang dapat dilihat dan tidak cukup aktif dalam proses pembentukan bintang baru. Komponen tonjolan merupakan sumber cahaya yang dominan pada galaksi lentikular. 
Dilihat dari depan, galaksi lentikular sulit dibedakan dengan eliptikal tipe E0, sehingga klasifikasi dari banyak galaksi dengan tipe demikian tidak begitu pasti. Saat dilihat dari samping, jalur debu yang menonjol sering terlihat pada penyerapan terhadap cahaya bintang pada cakram.
Pada saat publiksi awal skema klasifikasi galaksi Hubble, keberadaan galaksi lentikular baru sebatas hipotesa. Hubble meyakini perlunya menambah klasifikasi di antara eliptikal dan spiral. Sekian waktu kemudian, observasi (baik dilakukan oleh Hubble sendiri atau oleh astronom lain) membuktikan bahwa apa yang diyakini Hubble adalah benar, dan kelas S0 ditambahkan pada skema Hubble oleh Allan Sandage. 
Kedua galaksi lentikular dan galaksi spiral sering juga disebut galaksi cakram.
Contoh galaksi lentikular: M85, M86, NGC 1316, NGC 2787, NGC 5866, NGC 5128.
Tak beraturan.
Galaksi yang tidak masuk dalam klasifikasi Hubble, dikarnakan galaksi tersebut memiliki struktur yang tak beraturan, dikatakan sebagai galaksi tak beraturan. Hubble membagi galaksi tak beraturan menjadi dua kelas:
Dalam menembahkan skema Hubble, de Vaucouleurs menyebut galaksi Irr I sebagai Magellan tak beraturan, setelah Awan Magellan - dua satelit Bima Sakti yang masuk klasifikasi Irr I. Penemuan struktur spiral yang redup di Awan Magellan Besar membuat de Vaucouleurs selanjutnya membagi galaksi tak beraturan menjadi seperti di atas, seperti LMC, menunjukkan beberapa bukti struktur spiral (yang diberi simbol Sm) dan objek yang tidak memiliki struktur yang jelas, seperti Awan Magellan Kecil (diberi simbol Im). Pada pengembangan skema Hubble, Magellanik tak beraturan biasanya ditempatkan pada ujung cabang spiral pada garpu tala Hubble.
Contoh galaksi tak beraturan: M82, NGC 1427A, Awan Magellan Besar, Awan Magellan Kecil.

</doc>
<doc id="1484276" url="?curid=1484276" title="Small Planet Airlines Italy">
Small Planet Airlines Italy

Small Planet Airlines s.r.l., juga dikenal sebagai Small Planet Airlines Italia atau Small Planet Italia adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Fiumicino, Roma, Italia. Basis operasinya berada di Bandar Udara Leonardo da Vinci-Fiumicino (Roma) dan Bandar Udara Internasional Il Caravaggio (Bergamo).
Armada.
Armada Small Planet Airlines terdiri dari pesawat berikut (per Juni 2013):

</doc>
<doc id="1484277" url="?curid=1484277" title="Andy Samberg">
Andy Samberg

David A.J. Samberg (born August 18, 1978) adalah seorang aktor, komedian, penulis, dan anggota kelompok komedi The Lonely Island Amerika pemenang Emmy dan Golden Globe.
Kehidupan awal.
Samberg lahir di Berkeley, California. Ibunya, Marjorie "Margi" (née Marrow), adalah seorang guru sekolah dasar, dan ayahnya, Joe, adalah seorang fotografer. Ia memiliki dua saudara perempuan, Johanna dan Darrow.

</doc>
<doc id="1484279" url="?curid=1484279" title="Hasan Langgulung">
Hasan Langgulung

Hasan Langgulung adalah seorang ilmuwan dan pakar pendidikan dan psikologi. Menurut Azyumardi Azra, dia adalah salah seorang yang paling menonjol dalam kajian pemikiran dan teori kependidikan di Indonesia dewasa ini. Dia dikenal sebagai sosok yang produktif; menulis banyak buku dalam bidang psikologi, pendidikan, dan filsafat. Selain itu, dia menulis lebih dari 60 artikel dalam bidang tersebut, baik yang terbit di dalam maupun di luar negeri di dalam "Journal of Special Psychology," "Islamic Quartertly Muslim Education Quarterly," "Dewan Mayarakat," dan lain-lain. Bahkan dia juga telah menerbitkan beberapa buku dalam bahasa Arab.
Nama dan Riwayat Pendidikan.
Hasan Langgulung lahir di Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia, pada tanggal 16 Oktober 1934 dan wafat pada 2 Agustus 2008 di Kuala Lumpur, Malaysia. Pendidikannya dimulai dari sekolah formal, yaitu Sekolah Dasar di desa kelahirannya, Rappang, Ujung Pandang, pada tahun 1943-1949. Setelah itu melanjutkan pendidikannya di Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Islam di Ujung Pandang pada tahun 1949-1952. Berikutnya dari tahun 1952-1955, dia melanjutkan pendidikan ke Sekolah Guru Islam Atas, dan masih di Ujung Pandang. Kamudian dia melanjutkan pendidikannya ke Mesir, yaitu di Islamic Studies, fakultas Darul 'Ulum, Cairo University, dan tamat pada tahun 1962 dengan gelar Bachelor of Art (BA). Pendidikan berikutnya dia tempuh di Ein Syam University, Kairo dari tahu 1963-1964 dan berhasi meraih gelar Diploma of Education, dan masih pada tahun yang sama (1964), ia juga memperoleh gelar Diploma dalam bahasa Arab modern dari Institut of Higher Arab Studies, Arab League, Kairo. Lalu, pada tahun 1967, dia melanjutkan Program Pascasarjana, di universitas yang sama Institut of Higher Arab Studies, dan memperoleh gelar MA dalam bidang psikologi dan "mental hygiene". Berikutnya pada tahun 1971, memperoleh gelar Ph.D dalam bidang psikologi dari University of Georgia, Amerika Serikat.
Pengalaman dan Karier.
Selama hidupnya, dalam bidang akademik, Hasan Langgulung sudah sering menghadiri berbagai konferensi baik di dalam, maupun di luar negeri, seperti di Amerika Serikat, Eropa, Timur Tengah, Jepang, Australia, dan sebagainya, selain di ASEAN itu sendiri. Selain itu, pengalaman dan karier lainnya adalah:
Penghargaan.
Ada banyak penghargaan yang diterima Hasan Langgulung selama hidupnya, antara lain: sebagai Directry of American Psychologycal Associayion, Who is who in Malaysia, International Who's Who of Intellectuals, Who's Who in The Word, Directory of International Biagraphy, Directory of Cross-Cultural Research and Researches, Men of Achievement, The International-Register Profiles, Who's Who in the Commonwealth, The International-Book of Honour, Directory of American Educational-Research Association, Asia's Who's who of Men and Women of Achievement and Distinction, Community Leaders of the World, dan, Progressive Personalities in Profile.
Karya-karya.
Hasan Langgulung sudah mewariskan banyak karya penting dalam beberapa bidang, berikut beberapa karya yang sudah ditulisnya:

</doc>
<doc id="1484281" url="?curid=1484281" title="Lux Interior">
Lux Interior

Erick Lee Purkhiser (21 Oktober 1946 – 4 Februari 2009), lebih dikenal sebagai Lux Interior, adalah seorang penyanyi Amerika dan anggota pendirian band Rock 'n' Roll The Cramps dari 1976 sampai kematiannya pada 2009 di usia 62 tahun.
Kehidupan lahir.
Lahir di Akron, Ohio, ia tumbuh di dekat pinggiran kota Stow dan lulus dari Sekolah Tinggi Stow. 
http://www.trebuchet-magazine.com/longliveluxinterior

</doc>
<doc id="1484289" url="?curid=1484289" title="John DiMaggio">
John DiMaggio

John William DiMaggio (kelahiran 4 September 1968) adalah seorang aktor pengisi suara dan komedian Amerika, paling dikenal karena perannya sebagai Bender pada acara televisi "Futurama", Jake si Anjing pada "Adventure Time", Wakka & Kimahri pada Final Fantasy X, Smiling Jack pada permainan , dan Marcus Fenix pada serial permainan video "Gears of War".
Kehidupan pribadi.
Asli dari North Plainfield, New Jersey, DiMaggio sekarang tinggal di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="1484299" url="?curid=1484299" title="Bandar Udara Eek">
Bandar Udara Eek

Bandar Udara Eek adalah sebuah bandar udara milik negara bagian untuk penggunaan publik yang melayani kota Eek di Area Sensus Bethel, Alaska, Amerika Serikat.
Sesuai catatan Federal Aviation Administration, bandar udara ini melayani 3.759 penumpang pada tahun 2007, meningkat 16% dari 3.241 penumpang pada tahun 2006.
Fasilitas.
Eek Airport has one runway designated 17/35 with a 3,243 x 60 ft (988 x 18 m) gravel surface.
A federally funded project relocated the airport to a new location about two miles west of Eek. The former airport had a 1,400 by 35 ft runway and was located east of Eek at coordinates .

</doc>
<doc id="1484308" url="?curid=1484308" title="Deus Ludens">
Deus Ludens

Deus Ludens adalah pemahaman akan gambaran Tuhan yang bersenang-senang atau bersantai. Deus ludens merupakan pasangan dari pemahaman Deus Faber. Pemahaman ini berusaha melawan gambaran deus faber atau gambaran bahwa Tuhan adalah pekerja. Tuhan juga mempunyai waktu di mana Ia bersenang-senang dan bersantai. Implikasi dari pemahaman ini adalah manusia pun harus mempunyai waktu istirahat, bersantai, serta bersenang-senang. Dengan kata lain, pemahaman deus ludens dan deus faber harus diletakkan secara seimbang. Keseimbangan antara bekerja dan bersantai merupakan bagian dari kehidupan manusia. Manusia bukanlah sebuah mesin yang dapat bekerja tanpa kehabisan tenaga. Akan tetapi, manusia juga tidak bisa bermalas-malas tanpa menghasilkan sesuatu. Inilah yang dimaksud dengan keseimbangan dalam kehidupan.
Pandangan Alkitab.
Gambaran tentang Tuhan yang bersenang-senang ini dapat ditemukan dalam Alkitab yaitu dalam Kitab Amsal 8:30. Dalam Kitab Amsal 8:30, hikmat dipersonifikasi sebagai anak kesayangan Tuhan. Dalam hal ini, personifikasi hikmat berarti bahwa hikmat dianggap berwujud seorang anak. Tuhan bermain dan bercanda dengan hikmat. Dalam pemahaman deus ludens, Tuhan juga digambarkan bermain dengan manusia sebagai ciptaan-Nya. Gambaran ini terdapat dalam kitab Kejadian. Dalam kitab Kejadian 3:8 dikatakan bahwa Tuhan berjalan-jalan di Taman Eden. aktivitas yang dilakukan Tuhan di Taman Eden dipandang sebagai suatu konsep dari deus ludens. Gambaran tentang deus ludens ini juga terkait dengan pemahaman homo ludens yang dirumuskan oleh Johan Huizinga. Konsep homo ludens atau manusia yang bersenang-senang merupakan konsekuensi yang muncul dari deus ludens. Selain homo ludens, pemahaman deus ludens ini berhubungan teologi humor. Konsep deus ludens juga berhubungan dengan konsep deus otiosus. Deus otiosus adalah pemahaman yang menggambarkan Tuhan sebagai sosok yang tersembunyi. pemahaman deus absconditus sendiri dinyatakan oleh beberapa tokoh seperti Martin Luther dan Thomas Aquinas.
Aplikasi.
Konsep deus ludens dapat diaplikasikan dalam bentuk konkret. Namun, bentuk konkret dari deus ludens dapat ditemukan apabila disandingkan dengan konsep deus otiosus. Deus ludens dan deus otiosus dapat diaplikasiikan dalam bentuk permainan yaitu petak umpet. Tuhan yang tersembunyi sebenarnya sedang bermain petak umpet dengan manusia sebagai ciptaan-Nya. Dalam permainan petak umpet, Tuhan yang menjadi pihak yang bersembunyi sedangkan manusia menjadi pihak mencari. Tuhan ingin manusia datang mencari dan menemukan diri-Nya. Dalam permainan petak umpet, kita dapat melihat bagaimana cara Tuhan berelasi dengan manusia. Pemahaman tentang Tuhan dan manusia yang bermain petak umpet diungkapkan oleh seorang yang bernama Schneur Zalman. Ilutrasi tentang Tuhan dan manusia yang bermain petak umpet terinspirasi dari kisah anak Schneur Zalman yang bermain petak umpet.

</doc>
<doc id="1484326" url="?curid=1484326" title="Monumen Hindia Nasional 1945-1962">
Monumen Hindia Nasional 1945-1962

Monumen Hindia Nasional 1945-1962 () adalah sebuah monumen yang berdiri di Roermond, Belanda untuk memperingati sekitar 6200 prajurit Belanda yang tewas saat menjalankan misi di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan Papua Nugini. Perayaan di monumen tersebut diadakan tiap hari Sabtu pertama pada bulan September.

</doc>
<doc id="1484332" url="?curid=1484332" title="Kesultanan Singora">
Kesultanan Singora

Kesultanan Singora adalah sebuah negara kota berumur pendek di Thailand Selatan dan pendahulu sebuah kota yang saat ini bernama Songkhla. Kota tersebut didirikan pada tahun 1605 oleh seorang Persia, Dato Mogol, dan berkembang selama pemerintahan putranya, Sultan Sulaiman Shah. Setelah masa konflik, Singora dihancurkan oleh pasukan Siam pada 1680. Sisa-sisa kota tersebut meliputi benteng-benteng, dinding-dinding kota dan makam Sultan Sulaiman Shah. Sebuah meriam dari Singora yang terdapat cap Sultan Sulaiman Shah disimpan di halaman Royal Hospital Chelsea, London.
Sejarah kesultanan tersebut didokumentasikan dalam catatan, surat, dan jurnal yang ditulis oleh pedagang-pedagang Britania dan Perusahaan Hindia Timur Belanda; keruntuhan kota tersebut didiskusikan dalam buku-buku dan laporan-laporan yang ditulis oleh para anggota duta besar Perancis untuk Siam pada pertengahan 1680an. Sejarah keluarga Sultan Sulaiman juga dikisahkan: diketahui keturunannya meliputi Jenderal Chavalit Yongchaiyudh (Perdana Menteri Thailand ke-22), seorang mantan laksamana Angkatan Laut Kerajaan Thai dan sebuah keluarga penenun sutra di provinsi Surat Thani.
Sultan Sulaiman bukanlah satu-satunya orang Persia yang mengembangkan kekuasaan di Siam pada abad ke-17. Sumber kontemporer mendeskripsikan bagaimana orang-orang Persia mendapatkan posisi otoritas di pusat Siam, Ayuthaya, dan provinsi-provinsinya. Seorang duta dikirim ke Siam atas nama Shah dari Persia pada akhir abad ke-17 menyatakan telah bertemu gubernur berdarah Persia di dua kota utama saat perjalanan menuju Ayuthaya; sumber lainnya menyatakan bahwa orang-orang Persia diberikan status yang tinggi dan diberikan perlindungan oleh raja.
Sejarah awal.
Singora, terkadang dikenal sebagai Songkhla di Khao Daeng, adalah pendahulu dari sebuah kota yang saat ini bernama Songkhla. Kesultanan ini terletak diatas dan sepanjang kaki bukit pegunungan Khao Daeng di Singha Nakhon. Kota ini didirikan pada tahun 1605 oleh Dato Mogol, seorang Muslim Persia yang menjadi suzerainty Siam dan membayar upeti kepada Ayuthaya. Dari awal, tempat tersebut ditetapkan sebagai pelabuhan bebas bea cukai dan bersaing dengan tetangganya Kesultanan Pattani dalam hal perdagangan. 
Jeremias van Vliet, direktur pabrik Perusahaan Hindia Timur Belanda di Ayuthaya, mendeskripsikan Singora sebagai salah satu kota penting di Siam dan pusat perdagangan berpengaruh untuk timah, timbal dan lada. Pada tahun 1622, Belanda mengekspor lebih dari 500 ton lada dari Singora. Manfaat lain yang diperoleh dari letak Singora adalah: kotanya ideal, pelabuhannya alami, dan merupakan bagian dari jaringan rute darat dan rute sungai yang dapat mempercepat perdagangan antar-semenanjung dengan Kesultanan Kedah.
Dato Mogol wafat pada 1619 dan digantikan oleh putra sulungnya, Sulaiman.
Kemerdekaan.
Pada Desember 1641, Jeremias van Vliet meninggalkan Ayuthaya dan berlabuh ke Batavia. Dalam perjalanannya, ia berhenti di Singora pada Februari 1642 dan mengirimi Sulaiman sebuah surat perkenalan dari Phra Khlang (disebut oleh orang Belanda sebagai Berckelangh), pimpinan Siam yang bertugas untuk urusan luar negeri.
Sulaiman memproklamasikan kemerdekaan politik dari Ayuthaya dan mengangkat dirinya sendiri sebagai Sultan Sulaiman Shah. Ia memodernisasikan pelabuhan
Sultan Sulaiman wafat pada tahun 1668 dan digantikan oleh putra sulungnya, Mustapha. Kepercayaan militer Singora pada saat itu yang dibuktikan dengan memberikan bantuan kepada Pattani saat bertempur dalam sebuah perang. Meskipun kalah jumlah 12:56, Singora menolak upaya mediasi oleh Sultan Kedah dan terpercaya dalam "prajurit yang gagah dan berpengalaman" yang setelah bertahun-tahun perang telah menjadi penembak jitu dan penembak meriam yang terampil. Pada masa pemerintahan Mustapha, seorang petualang Yunani, Constance Phaulkon, datang ke Siam. Setelah tiba di Ayuthaya pada akhir 1670an, ia memulai misi penyeludupan senjata ke Singora. Namun, perjalanannya berakhir dengan bencara saat ia terdapat di lepas pantai Ligor (Nakhon Si Thammarat).
Pemusnahan.
Pada tahun 1679, armada Siam Raja Narai memulai serangan akhir untuk membatalkan pemberontakan Singora. Beberapa peristiwa dilaporkan oleh Samuel Potts, seorang pedagang Perusahaan Hindia Timur Britania yang berbasis di Singora pada waktu itu. Dalam salah satu suratnya, ia melaporkan tentang kota tersebut yang bersiap untuk perang:
Dampaknya didokumentasikan oleh perwakilan duta-duta Perancis untuk Siam pada 1685 dan 1687.
Warisan.
Ketika Singora dikalahkan, dua putra Sultan Sulaiman diberikan jabatan lain oleh Raja Narai di Siam: Hussein dan Mustapha ditunjuk menjadi Gubernur Phattalung dan Chaiya; Generasi berikutnya dari keluarga Sultan Sulaiman memiliki hubungan erat dengan keluarga kerajaan Siam: Putri Sri Sulalai (permaisuri dari Raja Rama II) adalah keturunan dari Sultan Sulaiman dan ibu dari Raja Rama III. Saat ini, keturunan Sultan Sulaiman meliputi Laksamana Niphon Sirithorn (seorang mantan laksamana Angkatan Laut Kerajaan Thai); Jenderal Chavalit Yongchaiyudh, Perdana Menteri Thailand ke-22; dan sebuah keluarga penenun sutra di provinsi Surat Thani.
Benteng-benteng di Khao Daeng.
Reruntuhan Singora terbuka bagi publik. Empat belas reruntuhan benteng dapat dikunjungi: enam diantaranya (benteng 4,5,6,7, 8 dan 10) terletak diatas pegunungan Khao Daeng; yang lainnya berada di sepanjang kaki bukit. Salah satu yang paling dapat dijangkau adalah benteng 9: benteng tersebut berada di atas sebuah bukit kecil dan dapat dilihat dari jalan utama yang mengarah dari Singha Nakhon menuju Pulau Ko Yo. Benteng 8 juga mudah dijangkau. Hal ini dapat diakses melalui tangga dekat masjid Sultan Sulaiman Shah dan menawarkan pemandangan Pulau Tikus dan Songkhla. Namun, benteng yang memiliki pemandangan yang bagus adalah benteng 6 yang berada di atas Khao Daeng. Benteng tersebut dapat dicapai dengan naik penerbangan yang dimulai dekat museum arkeologi kecil. Pendakian ke puncak melewati benteng 4 dan 5 berada di puncak juga terdapat dua pagoda: Keduanya dibangun di atas pangkalan benteng 10 pada tahun 1830an untuk memperingati kekalahan pemberontakan di Kedah (pada saat diduduki oleh Siam).
Makam Sultan Sulaiman Shah.
Terletak di pemakaman Muslim yang berjarak sekitar 1 km dari utara Khao Daeng, makam Sultan Sulaiman Shah dirumahkan dalam ukuran kecil dengan paviliun bergaya Thai yang dikelilingi oleh pohon-pohon besar. Makam tersebut disebutkan dalam Sejarah Kerajaan Melayu Patani, sebuah naskah Javi yang berasal dari Hikayat Patani. Teks tersebut mendeskripsikan Sultan Sulaiman sebagai seorang raja Muslim yang wafat dalam pertempuran dan makam tersebut sebagai "penuh ketiadaan tapi hutan". Makam tersebut adalah tempat ziarah di selatan Thailand, dimana Sultan Sulaiman sama-sama dihormati baik oleh kaum Muslim maupun kaum Buddhis.
Meriam Singora di London.
Meriam tersebut tetap berada disana sampai direbut saat perang Burma-Siam 1765–1767 dan dibawa ke Burma. Meriam tersebut kemudian diambil oleh Britania pada saat Perang Inggris-Burma Ketiga (1885–1887) dan dibawa ke Inggris. Pada tahun 1887, meriam tersebut diperlihatkan di Royal Hospital Chelsea di London dan diletakan pada penyimpanan di samping tiang bendera di halaman Dewan Tokoh. Pada meriam tersebut terdapat sebelas inskripsi, sembilan diantaranya diukir dengan tulisan Arab dan dilapisi dengan perak. Salah satu inskripsi menyebutkan nama pengukirnya, Tun Juma'at Abu Mandus dari Singora; yang lainnya (ukiran gambar) dibuat dengan ornamen desain lingkaran dan terbaca "Cap Sultan Sulaiman Shah, Raja Kemenangan".
Orang-orang Persia di Siam pada abad ke-17.
Sultan Sulaiman Shah dan keluarganya bukanlah satu-satunya orang Persia yang mengembangkan kekuasaan di Siam pada abad ke-17. Naskah Ayuthaya menyatakan bahwa saudara-saudara Persia Sheikh Ahmad dam Muhammad Said datang ke Siam pada awal 1600an. Sheikh Ahmad memiliki hubungan akrab dengan Raja-Raja Songtham dan Prasat Thong, dan kemudian diangkat menjadi Phra Khlang. Keturunannya, keluarga Bunnag, menonjol secara politik pada tiga abad berikutnya. Dalam surat tertanggal 1679, seorang karyawan Perusahaan Hindia Timur Britania mendiskusikan tentang perdagangan di semenanjung barat dan menyatakan bahwa "perdagangan yang cukup besar ini dikembangkan oleh orang-orang Persia dan Moor"; Diplomat Perancis Simon de la Loubère menyatakan bahwa dewan pimpinan dan provinsi-provinsi penting berada "di tangan-tangan Moor"; seorang pemimpin Persia, Aqa Muhammad, adalah salah satu punggawa kesayangan Raja Narai pada 1670an; dalam "Kapal Sulaiman", sebuah catatan dari seorang perwakilan yang dikirim ke Siam pada tahun 1685 atas nama Shah dari Persia, Sulaiman I, seorang narator menceritakan tentang pertemuan gubernur-gubernur berdarah Persia di Mergui (kemudian bagian dari Siam) dan Phetchaburi; Jeremias van Vliet, Direktur pabrik Perusahaan Hindia Timur Belanda di Ayuthaya, menemukan bahwa "orang-orang Moor" dilindungi oleh raja.

</doc>
<doc id="1484337" url="?curid=1484337" title="Kesultanan Kedah">
Kesultanan Kedah

Kesultanan Kedah adalah kesultanan awal di Semenanjung Malaya dan salah satu Kesultanan tertua di dunia yang didirikan pada tahun 1136.
Kerajaan Kedah.
Kerajaan Kedah (630-1136) didirikan oleh Maharaja Derbar Raja dari Gemeron sekitar 630 Masehi dan dinasti Hindu berakhir ketika Phra Ong Mahawangsa berpindah ke Islam.
Daftar penguasa.
Menurut tradisi, pendirian Kerajaan Kedah (atau "Kadaram") terjadi sekitar tahun 630 M, menggantikan kerajaan kuno Langkasuka. Dikatakan didirikan oleh Durbaraja I, seorang penganut Hindu yang berasal dari di Persia. Dinasti Hindu berakhir ketika raja kesembilan, Durbaraja II, diberi gelar "Phra Ong Mahawangsa" oleh orang Siam, barlih menjadi penganut Islam pada tahun 1136.

</doc>
<doc id="1484343" url="?curid=1484343" title="Aspri">
Aspri

Asisten Pribadi atau yang lebih dikenal dengan akronimnya, Aspri, adalah tim penasihat Presiden Indonesia Soeharto yang terbentuk pada tahun 1968 sampai pembubarannya pada awal 1974.
Sejarah.
Aspri adalah lembaga penerus staf pribadi (Spri). Spri telah dibentuk oleh Soeharto pada Agustus 1966 setelah ia menerima Supersemar untuk membantunya dalam meletakkan blok bangunan rezim Orde Baru. Spri termasuk enam perwira Angkatan Darat dan dua belas warga sipil. Pada tahun 1968, setelah Soeharto ditunjuk menjadi Presiden, ia membubarkan Spri dan membentuk Aspri, membatasi keanggotaannya hanya perwira Angkatan Darat saja. Meskipun posisi mereka tidak memerlukan banyak tenaga resmi, beberapa anggota Aspri, terutama Ali Murtopo dan Sujono Humardhani menjadi tokoh kuat dan berpengaruh dalam hak-hak mereka sendiri.
Aspri tidak populer dengan orang-orang untuk kekuatan dan kritikus rezim mengambil kesempatan untuk meminta Aspri harus dibubarkan pada bulan-bulan terakhir tahun 1973 dan Januari 1974. Suharto mengakui tuntutan rakyat dan membubarkan Aspri setelah Peristiwa Malari.
Tugas dan Wewenang.
Asisten Pribadi Presiden memiliki tugas:
Adapun wewenang dari Asisten Pribadi Presiden adalah:
Anggota.
Anggota-anggota Aspri adalah:

</doc>
<doc id="1484344" url="?curid=1484344" title="Bill Fagerbakke">
Bill Fagerbakke

William Mark "Bill" Fagerbakke (kelahiran 4 Oktober 1957) adalah seorang aktor dan aktor pengisi suara Amerika. Ia paling dikenal karena mengisi suara karakter Patrick Star dalam serial animasi "SpongeBob SquarePants" dan Michael "Dauber" Dybinski pada sitkom "Coach".

</doc>
<doc id="1484346" url="?curid=1484346" title="Suku Palembang">
Suku Palembang

Suku Melayu Palembang atau yang lebih dikenal dengan "Suku Palembang" adalah salah satu suku Melayu yang terletak di wilayah Kota Palembang dan sekitarnya. Suku Palembang juga merupakan salah satu kelompok etnis terdekat dari Suku Komering. Suku Palembang di Palembang semakin lama semakin berkurang, tetapi di Tepian Sungai Musi masih banyak ditemukan suku Palembang. Suku Palembang bahasanya mirip dengan Bahasa Melayu Jambi dengan Suku Melayu Bengkulu yang kata-katanya berakhiran dengan kata "o".
Suku Melayu Palembang umumnya bermata pencaharian Sebagai Petani. Suku Palembang juga tidak mendiami wilayah Kota Palembang saja, tetapi juga mendiami wilayah Kabupaten Ogan Ilir (Seperti Kecamatan Tanjung Raja, Kecamatan Pemulutan, dan Kecamatan Indralaya). Dan wlayah Kabupaten Ogan Komering Ilir (Seperti Kecamatan Kota Kayu Agung, dan Kecamatan Jejawi). Kebanyakan keturunan suku Palembang ini juga banyak menyebar di wilayah Bengkulu, dan Jambi. Suku Melayu Palembang banyak menganut Agama Islam, sisanya beragama Buddha. Tetapi masih ada juga yang beragama "animisme", mereka juga hidup secara berdamping-dampingan dan damai.
Kebudayaan Suku Palembang.
Kalau bicara kota dengan pendapatan perkapita paling tinggi di Indonesia, maka semua akan tertuju pada kota Palembang. Kota Palembang merupakan salah satu kota di provinsi Sumatera Selatan sekaligus ibu kotanya. Lokasinya di tepi Sungai Musi.
Dari 1,2 juta penduduk kota Palembang, 40-50% adalah suku Palembang. Suku Palembang dibagi dalam dua kelompok, yaitu Wong Jeroo dan Wong Jabo. Wong Jeroo merupakan keturunan bangsawan/hartawan dan sedikit lebih rendah dari orang-orang istana dari kerajaan zaman dulu yang berpusat di Palembang. Sementara Wong Jabo adalah rakyat biasa.
Beberapa kalangan berpendapat bahwa suku Palembang merupakan hasil dari peleburan bangsa Arab, Tionghoa, suku Jawa dan kelompok-kelompok suku lainnya di Indonesia.
Banyak orang Palembang menjadi pegawai pemerintahan seperti menjabat sebagai Walikota Palembang Almarhum Kapten R.Arivai.juga Almarhum H.Mgs Abdul Rahman yamg pernah menjabat sebagai Residen. Namun ada pula yang bekerja sebagai pedagang di pasar, buruh, nelayan, guru, atau sebagai pengrajin kerajinan tangan Luasnya ladang minyak di Palembang menjadi kekayaan tersendiri kota Palembang.
Tradisi yang telah mengakar dalam budaya suku Palembang dan telah dijalankan selama beberapa abad sebagai pedagang, ialah sebagian kecil pedagang menjajakan dagangannya di atas permukaan air sungai Musi dengan menggunakan perahu. Selain menjadi pedagang, orang Palembang juga banyak yang berhasil menduduki sektor penting di pemerintahan Sumatera Selatan, dan juga tidak sedikit yang berhasil di perantauan dalam segala bidang, termasuk menjadi pejabat pemerintahan Indonesia dan beberapa sukses menjadi artis, sedangkan yang lain juga banyak bekerja di sektor swasta dan lain-lain.
Banyak orang Palembang yang masih tinggal di rumah yang didirikan di atas air. Rumah limas menjadi model arsitektur rumah khas Palembang yang kebanyakan didirikan di atas panggung di atas air untuk melindungi dari banjir.
Suami atau ayah berfungsi sebagai pelindung rumah tangga dengan tugas pokok mencari nafkah dalam sistem kekeluargaan suku Palembang. Sedangkan istri bertanggung jawab menjaga ketertiban dan keharmonisan rumah tangga. Keberhasilan seorang istri ditentukan oleh ungkapan para suami yang berkata “rumah tanggaku adalah surgaku”. Sebuah keluarga lebih mengharapkan anak laki-laki daripada anak perempuan. Para kakek-kakek dari kedua belah pihak menganggap cucu lelaki sebagai jaminan dan bakal negeri (memperkuat kekuatan mereka) dan negakke jurai (jaminan sebagai penerus garis keturunan mereka).
Islam menjadi agama yang dianut sebagaina besar orang Palembang. "Sondok piyogo" atau dalam bahasa Indonesia berarti “Adat dipangku, syari'at dijunjung” merupakan semboyan yang dipegang teguh oleh suku Palembang. Semboyan tersebut bermakna bahwa meskipun mereka sudah mengecap pendidikan tinggi, mereka tetap mempertahankan adat kebiasaan suku Palembang.
Lapangan pekerjaan merupakan masalah sosial suku Palembang. Karena pengangguran menjadi masalah bagi orang Palembang. Orang Palembang dikenal sebagai orang yang sulit atau bahkan tidak mau melakukan pekerjaan kasar. Modernisasi merupakan momok bagi suku Palembang di mana kebudayaan mereka akan mengalami perubahan hingga kemerosotan.
Dalam kesehariannya, suku Palembang berbicara dalam bahasa Palembang. Bahasa Palembang sendiri merupakan bagian atau varian dari bahasa Melayu atau sering disebut sebagai bahasa Melayu Palembang. Bahasa Palembang menggunakan dialek “o” pada akhir setiap kata. Inilah yang membedakan bahasa Melayu Riau dan Melayu Malaysia dengan bahasa Melayu Palembang. Adapun dialek bahasa Melayu Palembang ini memiliki dua dialek bahasa, yaitu baso Palembang Alus dan baso Palembang Sari-Sari .

</doc>
<doc id="1484347" url="?curid=1484347" title="Rodger Bumpass">
Rodger Bumpass

Rodger Albert Bumpass (kelahiran 20 November 1951) adalah seorang aktor karakter dan aktor pengisi suara Amerika. Ia paling dikenal karena mengisi suara karakter Squidward Tentacles dalam serial televisi animasi "SpongeBob SquarePants"

</doc>
<doc id="1484348" url="?curid=1484348" title="Carolyn Lawrence">
Carolyn Lawrence

Carolyn Lawrence (kelahiran 13 Februari 1967) adalah seorang aktris dan aktris pengisi suara Amerika. Ia paling dikenal karena mengisi suara karakter Sandy Cheeks dalam serial televisi animasi "SpongeBob SquarePants".

</doc>
<doc id="1484352" url="?curid=1484352" title="Mr. Lawrence">
Mr. Lawrence

Douglas Lawrence Osowski (kelahiran 1 Januari 1969), lebih dikenal sebagai Mr. Lawrence dan terkadang disebut sebagai Doug Lawrence, adalah seorang aktor pengisi suara, komedian, penulis, artis papan cerita, animator dan sutradara Amerika. Ia paling dikenal karena mengisi suara karakter Sheldon Plankton dalam serial televisi animasi "SpongeBob SquarePants"

</doc>
<doc id="1484361" url="?curid=1484361" title="Gangguan pada sistem peredaran darah manusia">
Gangguan pada sistem peredaran darah manusia

Gangguan pada Sistem Peredaran Darah Manusia adalah kelainan atau penyakit yang terjadi pada sistem peredaran atau sirkulasi darah manusia baik yang disebabkan oleh faktor internal maupun faktor eksternal. 
Sistem peredaran darah berfungsi mengangkut makanan dan zat sisa hasil metabolisme. Sistem peredaran darah manusia terdiri dari darah, jantung, dan pembuluh darah. Sistem peredaran darah dapat mengalami gangguan (penyakit) dan kelainan bawaan (faktor genetis). Gangguan atau kelainan peredaran darah manusia dapat dikelompokkan menjadi kelainan pada darah dan kelainan pada pembuluh darah.
Penyebab Masalah pada Pembuluh Darah.
Berbagai masalah yang terjadi pada Pembuluh Darah disebabkan oleh pola makan dan gaya hidup yang tidak sehat. Sistem peredaran darah terdiri atas jaringan dari organ, darah, dan pembuluh darah. Organ dan pembuluh darah bertanggung jawab untuk mengalirkan darah yang berisi, nutrisi, oksigen, hormon dan gas-gas lain menuju sel. 
Kolesterol dan Pola Makan.
Kolesterol adalah senyawa lemak kompleks, yang 80% dihasilkan oleh tubuh (organ hati) dan 20% dihasilkan dari luar tubuh berupa zat makanan. Kolesterol yang berasal dari zat makanan dapat meningkatan kadar kolesterol dalam darah. Tetapi jika konsumsi seimbang dengan kebutuhan, maka tubuh akan tetap sehat. Kolesterol tidak larut dalam darah. Untuk itu, agar dapat dikirim ke seluruh tubuh, kolesterol dikemas bersama protein menjadi partikel "lipoprotein". Kolesterol terbagi menjadi dua jenis, yaitu "Low Density Lipoprotein (LDL)" dan "High Density Lipoprotein".
Banyaknya kolesterol atau kadar lemak ditentukan oleh makanan yang dikonsumsi. Semakin banyak konsumsi makanan berlemak, maka akan semakin besar kadar kolesterol. Contoh makanan dengan kadar lemak yang menghasilkan kolesterol tinggi adalah gorengan, minyak kelapa atau kelapa sawit, avokad, durian, daging berlemak, jeroan, kacang tanah, dan sejenisnya. 
Kolesterol disebabkan oleh makanan cepat saji yang rendah serat dan tinggi lemak. Selain itu, Kolesterol juga disebabkan oleh faktor keturunan.
Kolesterol total tersusun dari trigliserida, LDL kolesterol, dan HDL kolesterol. 
Rokok.
Bahaya rokok bukan saja berdampak pada perokok aktif, namun juga pada perokok pasif. Perokok aktif adalah orang yang merokok, sedangkan perokok pasif adalah orang yang terkena imbas secara langsung dari kegiatan merokok. Saat merokok, segala zat beracun yang ada dalam rokok akan mengalir dalam darah dan juga menyebabkan terkontaminasinya zat-zat penting dalam darah.
Dan akan terjadi penggumpalan dalam pembuluh darah, sehingga aliran darah menjadi tidak lancar dan tersumbat. Rokok terbuat dari tembakau ("Nicotiana Tobaccum L."). Asap rokok mengandung kurang lebih 4000 bahan kimia berbahaya. Zat kimia yang dikeluarkan terdiri dari komponen gas (85%) dan partikel. 
Komponen penyusun rokok dapat dibagi dalam dua golongan besar, yaitu: 
Komponen gas.
Komponen gas dapat melewati filter ataupun hasil dari pembakaran tidak sempurna. Seperti CO2, CO, oksida nitrogen, amonia, gas N-nitrosamine, sianogen, peroksida, oksidan senyawa belerang, aldehid, dan keton. 
Komponen Padat.
Komponen padat adalah bagian dari hasil saringan yang tertinggal pada "filter rokok", sebagian besar terdiri dari unsur nikotin dan tar. Selain itu, komponen-komponen lain yang terdapat dalam rokok adalah sebagi berikut: 
Di antara zat-zat kimia tersebut, yang paling berbahaya dan menimbulkan berbagai penyakit akibat merokok adalah:
- Tar
Tar mengandung bahan kimia beracun perusak sel paru dan penyebab kanker. Tar berupa hidrokarbon yang lengket pada paru-paru.
- Nikotin
Nikotin merupakan jenis obat perangsang yang dapat merusak jantung dan sirkulasi darah (disfungsi endotelial) serta dapat menyebabkan ketergantungan.
- Karbon Monoksida (Co)
Karbon monoksida merupakan gas beracun yang dapat menyebabkan penurunan kemampuan sel darah merah mengangkut oksigen. Selain dihasilkan dari pembakaran rokok, gas ini juga dihasilkan oleh asap dari mesin-mesin pabrik, dan asap kendaraaan. CO adalah zat yang mengikat hemoglobin dalam darah dan membuat darah tidak mampu mengikat oksigen. Jika ada asap rokok, maka kadar oksigen dalam darah akan berkurang karena terdesak oleh gas CO, hingga berakibat sel darah merah akan semakin kekurangan oksigen. Darah pun hanya akan mengangkut gas CO dan bukan oksigen. Sel tubuh yang kekurangan oksigen akan berusaha meningkatkan kinerjanya, yaitu melalui kompensasi pembuluh darah dengan jalan menciut atau spasme. Bila proses spasme berlangsung lama dan terus-menerus, maka pembuluh darah akan mudah rusak dengan terjadinya aterosklerosis (penyempitan).
Bahaya rokok bagi pembuluh darah:
Gangguan pada Pembuluh Darah.
Aterosklerosis.
Aterosklerosis disebabkan oleh tumpukan lemak di bagian bawah lapisan dinding arteri. Aterosklerosis bisa terjadi di otak, jantung, ginjal, organ vital lainnya, dan lengan serta tungkai. Jika aterosklerosis terjadi di arteri yang menuju otak (arteri karotid), maka bisa menyebabkan stroke. Jika arterosklerosis terjadi dalam arteri yang menuju jantung (arteri koroner), maka bisa menyebabkan serangan jantung. Aterosklerosis bermula saat sel darah putih (leukosit) pindah dari aliran darah ke dinding arteri dan berubah menjadi sel-sel penumpuk lemak. Penumpukan ini menyebabkan penebalan di lapisan arteri.
Serangan Jantung.
Serangan jantung terjadi saat rusaknya otot jantung ("myocardium") akibat kurangnya pasokan darah karena penyumbatan dan terganggunya aliran darah secara mendadak. Serangan jantung adalah puncak dari kerusakan yang berlangsung lama, yang menimbulkan kejutan emosional, kekacauan fisiologis, dan kelelahan mental. 
Serangan jantung pertama kali digambarkan pada tahun 1912 sebagai rasa sakit di bagian dada yang terjadi terus-menerus hingga setengah jam, dan kemudian menjalar ke tangan kiri dan rahang. Akibatnya, muncul perasaan takut yang begitu besar dan kesulitan bernapas. 
Gejala-gejala serangan jantung:
Jantung tidak efektif memompa aliran darah ke otot selama melakukan aktivitas akan berkurang, sehingga menyebabkan penderita merasa lemah dan lelah.
Disebabkan oleh penurunan aliran darah karena denyut jantung yang abnormal atau karena ketidakmampuan jantung memompa dengan baik.
Tumor Jantung.
Tumor adalah suatu pertumbuhan abnormal, bisa berupa kanker ganas ataupun nonkanker (benigna, jinak).
Tumor di jantung dibagi menjadi dua kelompok:
Tumor Primer.
Tumor primer berasal dari dalam jantung dan bisa terjadi pada bagian mana pun dari jaringan jantung. 
Tumor Sekunder.
Tumor sekunder berasal dari bagian tubuh lain (biasanya paru-paru, payudara, dan kulit) yang menyebar ke jantung. 
Sebagian besar tumor jantung berbentuk miksoma. Miksoma adalah tumor jinak, dimana bentuknya seperti agar-agar dan tidak teratur. 75% dari miksoma berada di atrium kiri (bilik jantung yang menerima darah yang kaya akan oksigen dari paru-paru). 
Gejala miksoma:
Stroke.
Stroke adalah gangguan fungsi sistem saraf yang terjadi mendadak dan disebabkan oleh gangguan peredaran darah otak. Gangguan peredaran darah otak dapat berupa tersumbatnya pembuluh darah atau pecahnya pembuluh darah. Hal ini menyebabkan kekurangan pasokan oksigen ke otak. Gangguan fungsi otak ini yang menyebabkan gejala stroke. 
Jenis-jenis Stroke.
Stroke Sumbatan (Stroke Iskemik).
Stroke sumbatan terjadi saat pembuluh darah ke otak tersumbat. Stroke sumbatan terbagi dua, yaitu sumbatan akibat thrombus dan sumbatan akibat emboli. 
Thrombus terjadi di dinding pembuluh darah sebagai bagian dari proses pengerasan dinding pembuluh darah (atherosklerosis). Emboli adalah gumpalan darah yang berasal dari organ lain (misalnya gumpalan darah dari jantung). 
Stroke Perdarahan.
Stroke perdarahan dibagi menjadi dua, yaitu:
Stroke Perdarahan Intraserebal (pada jaringan otak) terbagi menjadi dua, yaitu perdarahan intraserebal primer yang disebabkan oleh hipertensi dan perdarahan intraserebal sekunder yang disebabkan oleh kelainan pembuluh darah, penggunaan obat pengencer darah, penyakit hati, dan leukimia.
Faktor Risiko Stroke.
1. Faktor Risiko Stroke yang Tidak Dapat Diubah.
Faktor risiko stroke yang tidak dapat diubah adalah usia, jenis kelamin, ras, riwayat keluarga, dan riwayat stroke sebelumnya. Orang dengan riwayat keluarga stroke mudah terkena penyakit stroke.
2. Faktor Risiko Stroke yang Dapat Diubah.
Faktor risiko stroke yang dapat diubah adalah hipertensi, diabetes, obesitas.
Hipertensi.
Hipertensi adalah tekanan darah tinggi. Seseorang mengalami hipertensi apabila tekanan darahnya lebih dari 140/90 mmHg. Hipertensi merupakan faktor risiko stroke, dan serangan jantung.
Diabetes Melitus.
Diabetes melitus dapat meningkatkan risiko stroke dua kali lipat. Peningkatan kadar gula berhubungan lurus dengan risiko stroke (semakin tinggi kadar gula dalam darah, semakin mudah terkena stroke).
Obesitas.
Obesitas adalah berat badan berlebih memiliki risiko yang tinggi. Penelitian menghubungkan kegemukan (terutama kegemukan sentral) dengan peningkatan risiko stroke (Olsen, 2003). Kegemukan sentral didefenisikan sebagai lingkar pinggang 120 cm atau lebih pada laki-laki dan 88 cm atau lebih pada perempuan.
Gangguan pada Darah.
Anemia.
Anemia adalah penyakit akibat kekurangan hemoglobin dalam darah. Penyebab anemia adalah kurangnya kandungan hemoglobin dalam eritrosit, kurangnya eritrosit dalam darah, dan atau kurangnya volume darah dari volume normal. Anemia dapat terjadi pada tubuh seseorang yang terluka dan mengeluarkan banyak darah, misalnya akibat kecelakaan. Anemia juga dapat terjadi karena kekurangan ion besi, atau kekurangan vitamin B12, anemia ini disebut anemia pernisiosa.
Thalasemia.
Thalasemia adalah kondisi kelainan genetika dimana tubuh tidak mampu memproduksikan globin (protein pembentuk hemoglobin). Jika penderita thalasemia mampu memproduksi eritrosit, biasanya usia sel darahnya lebih singkat dan lebih mudah rusak. 
Thalasemia dibedakan menjadi 3 tingkatan:
Thalasemia Mayor.
Penderita penyakit ini mengalami anemia berat, mulai umur 3-6 bulan setelah lahir dan tidak dapat hidup tanpa transfusi darah. Ciri fisik dari penderita thalasemia adalah kelainan tulang, berupa tulang pipi masuk ke dalam dan batang hidung menonjol, penonjolan dahi dan jarak kedua mata menjadi lebih jauh, serta tulang menjadi lemah dan keropos. Gejala lain yang tampak adalah lemah, pucat, berat badan kurang, perut membuncit, dan pertumbuhan fisik tidak sesuai umur. 
Thalasemia Intermedia.
Thalasemia Intermedia gejalanya lebih ringan. Namun gejala seperti thalasemia mayor baru tampak pada masa dewasa.
Thalasemia Minor.
Thalasemia ini umumnya tidak memiliki gejala klinis yang khas, hanya ditandai dengan anemia ringan.
Leukimia (Kanker Darah).
Leukimia atau kanker darah adalah penyakit yang disebabkan oleh bertambahnya sel darah putih yang tak terkendali. Disamping itu, sel darah putih akan memakan sel darah merah (eritrosit) sehingga penderita mengalami anemia berat. 
Gejala leukimia yaitu: demam, kedinginan, badan lemah dan sakit kepala, sering mengalami infeksi, penurunan berat badan, nyeri tulang dan sendi, berkeringat terutama di malam hari.
Hemofilia.
Hemofilia adalah penyakit darah yang sulit membeku. Luka sedikit saja darah dapat mengucur terus, sehingga penderita mengalami kurang darah, bahkan bisa menyebabkan kematian. Penyakit ini bersifat menurun, diwariskan orang tua kepada anaknya. Kaum laki-laki besar kemungkinan mendapat warisan penyakit ini, karena gen hemofilia cenderung menampakkan pengaruhnya pada laki-laki. Hemofilia bersifat mematikan sehingga kaum perempuan akan mati sebelum dewasa jika menderita penyakit ini.

</doc>
<doc id="1484377" url="?curid=1484377" title="Issei Noro">
Issei Noro

Issei Noro (lahir 1 Januari 1957 di Jepang) adalah gitaris jazz fusion Jepang dan merupakan salah satu anggota pendiri serta komposer utama dari band Casiopea . Issei Noro mendirikan band Casiopea pada tahun 1976 bersama dengan Tetsuo Sakurai pada posisi bass dan Hidehiko Koike pada posisi keyboard .
Karier.
Pada tahun 1987, ia bergabung dengan The Square (sekarang T-Square) bersama gitaris Masahiro Andoh dan Hirokuni Korekata di bawah nama Ottottrio. Pada tahun 2006 Issei Noro memutuskan untuk mengosongkan kegiatan Casiopea karena beberapa personil memiliki proyek musik di luar Casiopea. Ketika periode vakum Casiopea, Issei Noro dan Akira Jimbo membentuk grup Inspirits bersama bassis Yuji Yajima, Ohgiya Kento pada elektrik piano dan Ryo Hayashi pada keyboard. Semua komposisi musik pada grup Inspirits diatur oleh Issei Noro. Issei Noro dan Akira Jimbo kemudian muncul kembali dengan nama baru yaitu Casiopea 3rd pada September 2012 dalam Tokyo Jazz Festival. Pemberian nomor 3 di belakang Casiopea menurut Issei Noro menunjukkan fase ketiga band Casiopea setelah beberapa kali mengganti personil sejak akhir tahun 1980 hingga saat ini.
Karya.
Issei Noro telah merilis 6 album solo dan kompilasi yaitu Sweet Sphere (1985), Vida (1989), Top Secret (1996), Under the Sky (2001), Light Up (2002) dan Best Issei (kompilasi, 2003). Ketika Issei Noro bersama dengan band Ottottrio, ia merilis 2 album live Super Guitar Session Hot Live! dan Super Guitar Session Red Live! (1988) serta studio album Triptych (1998) sebagai proyek sampingan. Pada tahun 2006 ketika membuat band Inspirits, Issei Noro merilis 4 album yaitu Inner Times (2008), Real Time (2008), Moments (2009), Smash Gig (2010) dan Beauty (2011).
Penghargaan.
Pada tahun 1983, Yamaha memproduksi gitar secara khusus untuk Issei Noro yang dikenal dengan nama Yamaha SG-IN (I.N. adalah inisialnya).
Tur Musik ke Indonesia.
Bersama grup musik Casiopea, Issei Noro pernah melakukan tur musik ke Indonesia diantaranya pada tahun 1984 di Balai Sidang, kemudian meramaikan acara JakJazz Festival tahun 1991 di Ancol, dan konser di Parkir Timur Senayan (1994). Berlanjut kemudian pada tahun 2012 Issei Noro kembali datang bersama Casiopea, bertempat di Skenoo Exhibition Hall Gandaria City Jakarta dengan konser yang bertema Casiopea 3rd. Konser paling akhir Issei Noro bersama Casiopea berlangsung di Yogyakarta pada 30 November 2013 dalam acara Economics Jazz yang merupakan konser pertama di luar Jakarta.

</doc>
<doc id="1484390" url="?curid=1484390" title="Musik Britania">
Musik Britania

Inggris.
Sejak awal, musik Inggris sudah sangat beragam, terdiri dari musik keagamaan, musik rakyat, musik klasik dan gaya lainnya . Ada musik yang didesain untuk kalangan elite dan ada juga yang didesain untuk kelas pekerja serta kalangan miskin . Musik Inggris sangat dipengaruhi oleh pergerakan Eropa . Namun, ada juga tren dan gaya yang berasal dari dalam negeri sendiri, seperti nyanyian Celtic dan lagu-lagu abad pertengahan .
Selama abad ke-16, reformasi gereja melanda Inggris sehingga terjadi peningkatan terhadap musik keagamaan . Peristiwa ini memaksa musisi lokal dan komposer untuk menciptakan gaya yang berbeda untuk musik keagamaan, musik nasionalisme dan musik lainnya . Abad ke-17 dan ke-18 merupakan era Baroque yang ditandai dengan musik klasik formal yang ornamental, dramatis dan kompleks . Gaya Baroque khususnya populer di kalangan bangsawan dan elite . Pada abad pertengahan sampai terjadi industrialisasi pada abad 19 dan 20 berkembang musik rakyat . Gaya musik rakyat biasanya melibatkan kombinasi dari lagu dan tarian .
Pada tahun 1800-an musik dengan instrumen perkusi diperkenalkan dan digunakan untuk menyampaikan gaya musik yang lebih menyenangkan dan modern . Hal ini disebabkan oleh perubahan sosial dan ekonomi yang dialami Inggris kala itu . Selama tahun 1930-an, musik jazz Amerika masuk ke pasar musik Inggris . Hal ini memaksa grup musik lokal dan berbagai musisi untuk bereksperimen dengan genre musik yang baru . Di radio, mulai muncul berbagai lagu dansa populer dan di setiap sebuah perayaan ditandai dengan adanya musik yang dinamis dan bersemangat . 
Pada tahun 1962, orang Inggris biasa menggunakan musik sebagai ekspresi keriangan dan kebahagiaan . Namun, The Beatles menunjukkan perspektif yang sama sekali baru pada musik . Grup musik tahun 1960-an ini merupakan yang paling populer pada masanya, memikat kalangan muda dan kalangan tua dengan penampilan mereka serta lagu-lagu yang menembus tangga lagu internasional . The Beatles yang terdiri dari John Lennon, George Harrison, Paul McCartney dan Ringo Starr telah merevolusi musik Inggris . Sejak saat itu, bermunculan berbagai musisi besar di Inggris, seperti The Rolling Stones, Queen, Elton John, George Michael, Blur, Robbie Williams, Oasis, Radiohead dan Muse .
Wales.
Wales memperoleh reputasi sebagai "tanah lagu" ("land of song") pada abad ke-19 melalui paduan suara Nonconformist dan Eisteddfodou . Pada abad ke-18 terjadi kebangkitan gerakan Methodist dan bernyanyi sebagai bagian penting dari pengalaman . Banyak himne yang di tulis saat itu populer di seluruh dunia . Misalnya saja himne yang ditulis oleh William William yang berjudul Guide Me . Lagu tersebut bahkan telah diterjemahkan ke dalam 75 bahasa . Himne tetap populer di Wales meskipun telah terjadi penurunan jumlah orang yang menghadiri kapel . Himne terutama populer dalam pertandingan rugbi .
Skotlandia.
Skotlandia terkenal dengan musik rakyatnya yang tetap populer di dunia pada abad ke-20 . Hal ini dipengaruhi oleh musik tradisional Inggris dan Irlandia . Selain itu, Skotlandia tetap mempertahankan aspek tradisionalnya di tengah keberagaman yang meningkat akibat migrasi penduduk ke negara ini . Bentuk musik rakyat di Skotlandia sangat cair . Hal ini membuat seniman bisa mencampurkan jenis musik yang sama sekali berbeda . Musik rakyat Skotlandia mempunyai sejarah yang panjang dalam tradisi dan jenisnya . Musik di negara ini relatif tidak berubah, setidaknya sampai abad ke-15 meskipun banyak ancaman terhadap budaya tradisional Skotlandia . Dari musik "Ballad" (musik balada) dan "Laaments" ke musik yang mengandung tari-tarian, musik Skotlandia tetap menjadi musik rakyat terbaik di dunia .
Irlandia.
Musik tradisional Irlandia telah dikenal di dunia . Musik ini telah memperoleh pengakuan pada skala internasional meskipun hanya hanya dalam dua dekade terakhir . Irlandia juga terkenal dengan alat musik harpa . Alat musik ini sangat dominan dalam musik Irlandia pada abad ke-10 sampai abad ke-17 . Lalu, pada tahun 1900-an dikenal sebagai tahun kebangkitan musik tradisional Irlandia . Masa keemasan musik tradisional tersebut terjadi pada tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="1484419" url="?curid=1484419" title="Homo faber">
Homo faber

Homo Faber merupakan sebuah konsep yang mennggambarkan manusia sebagai pekerja. Pekerjaan adalah hal yang utama di dalam kehidupan manusia. Dalam konsep homo ludens, hidup manusia tidak mempunyai arti tanpa pekerjaan.
Penjelasan.
Pemahaman deus ludens dipengaruhi konsep Deus Faber. Dalam konsep ini, kemampuan manusia diukur berdasarkan prestasi kerjanya maupun apa yang dihasilkan oleh manusia tersebut. Dalam konsep ini, manusia mampu mengenal dirinya melalui apa yang mereka kerjakan. Nilai-nilai kehidupan manusia ditemukan melalui apa yang mereka kerjakan. manusia mampu mengukur kemampuannya sendiri. Perkembangan teknologi turut mempengaruhi konsep deus ludens. Manusia tidak mempunyai arti untuk hidup jika ia tidak mengerjakan sesuatu. Dalam konsep ini, manusia memandang kehidupan sesamanya sebatas pekerjaan. Hal ini menyebabkan relasi antara sesama manusia pun tidak dipandang sebagai relasi personal atau relasi antar sesama manusia. Dalam konsep homo faber, relasi antara satu manusia dengan manusia lain berubah menjadi relasi manusia kepada benda atau objek. Objek disini berarti sesuatu yang dapat diukur dan dikendalikan. Perkembangan maupun perubahan yang terjadi dalam diri manusia pun dinilai dari produktivitas atau hasil akhir dari pekerjaan yang dilakukan oleh manusia tersebut. Dunia atau alam semesta akhirnya pun bisa diukur karena perkembangan teknologi yang merupakan bagian dari pekerjaan manusia. Homo faber juga memungkinkan manusia untuk mengukur berbagai hal dalam dunia atau alam semesta. Secara singkat, manusia melalui apa yang dikerjakan dan apa yang dihasilkan dapat melihat serta mengukur dirinya maupun hal-hal lain yang berada di luar dirinya. Konsep yang merupakan pasangan dari homo faber adalah Homo ludens.
Pengaruh.
Konsep homo faber mempunyai pengaruh dalam kehidupan manusia. Kita dapat menemukan konsep homo faber dalam berbagai negera. Jepang adalah salah satu contoh negara yang sangat menekankan konsep homo faber. Hal ini dapat dilihat dari tingginya jam kerja yang dimiliki oleh masyarakat Jepang. Homo faber juga memungkinkan seseorang menjadi workaholic. Selain Jepang, Rusia saat masih menjadi bagian dari Uni Sovyet pun demikian. Saat itu, Uni Sovyet berada di bawah pimpinan Josef Stalin. Rusia menganut paham komunis.Masa itu, Rusia bahkan memberikan penghargaan kepada seseorang yang dipandang mempunyai semangat kerja yang tinggi. Penghargaan yang diberikan Rusia kepada orang tersebut dapat dikatakan sama dengan penghargaan nobel.

</doc>
<doc id="1484446" url="?curid=1484446" title="Abdullah Sani">
Abdullah Sani

Drs. H. Abdullah Sani, M. Pd.I () adalahwakil walikota Jambi yang menjabat untuk periode 2013–2018. Ia menjabat sebagai wakil walikota Jambi berpasangan dengan walikota Sy Fasha.
Riwayat.
Abdullah Sani berdarah Banjar. Sebelum menjadi wakil walikota Jambi, ia merupakan dosen IAIN Sultan Thaha Saifuddin. Kariernya di pemerintahan dimulai dengan menjadi Staf Ahli Walikota Bidang Kemasyarakatan dan SDM (1999), Kepala Badan Pemberdayaan Masyarakat Pemkot Jambi (2010) dan Asisten II Pemkot Jambi (2012). Pada tahun 2013 ia terpilih menjadi wakil walikota Jambi berpasangan dengan walikota SY Fasha.

</doc>
<doc id="1484466" url="?curid=1484466" title="SPN Lido Polda Metro Jaya">
SPN Lido Polda Metro Jaya

Sekolah Pendidikan Kepolisian Negara atau SPN milik Polda Metro Jaya berada di Lido, Sukabumi, Jawa Barat, SPN Lido dulunya merupakan markas tentara / polisi peninggalan Jepang. Pada tahun 1970 sewaktu Polri masih berada dibawah naungan ABRI (Angkatan Bersenjata Republik INdonesia), SPN Lido yang sebelumnya bernama Dodiklat Polri (Komando Pendidikan Latihan Polri) hanya melaksanakan pembentukan siswa calon Tamtama Polri. Pada Tahun 1979 selain mendidik calon tamtama Polri, SPN Lido juga mulai melaksanakan pendidikan pembentukan Calon Bintara Polri (Prajurit Karier / PK), dan angkatan pertama (1979/1980) inilah yang dikenal dengan nama Lido 1. Pada tahun 2003 ketika Polri telah terpisah dari TNI (ABRI) SPN Lido melaksanakan Pendidikan Pembentukan Bintara Polri (Diktukba Polri 2003.gel 1) dan dikenal dengan nama Lido 24 saat itu pangkat yang diberikan kepada alumni SPN Lido 24 menjadi BRIPDA (Brigadir Polisi Dua) sedangkan angkatan sebelumnya masih menggunakan pangkat SERDA (sersan dua). Pada tahun 2012 SPN Lido memulai pendidikan Alih Golongan dari Bintara Polri ke Perwira Pertama Polri (Inspektur). dan pada Tahun 2014 SPN Lido untuk pertama kalinya melaksanakan pendidikan calon polisi wanita sebanyak 1000 orang siswa. Saat ini SPN Lido telah memiliki lebih dari 38 angkatan alumni SPN Lido.
Sekolah Pendidikan Kepolisian Negara atau SPN berada di bawah Polda Metro Jaya bertugas menyelenggarakan pendidikan pembentukan Tamtama, Bintara dan Alih Golongan ke Perwira pertama (inspektur) serta pendidikan dan pelatihan lain sesuai program / kebijakan pimpinan Polda Metro Jaya, Yang tak kalah penting SPN Lido juga memiliki peran sebagai pencetak pejuang-pejuang kemanusiaan, yakni para calon polisi yang senantiasa berjuang menyelamatkan manusia dari ancaman kejahatan maupun bencana alam, Selain itu SPN Lido juga melaksanakan pelatihan kepada para Satpam, Sat Pol PP, Taruna Kemenkumham, sekolah-sekolah lainnya dan berbagai pelatihan untuk perusahaan swasta maupun instansi pemerintah lainya. Fungsi SPN Lido :

</doc>
<doc id="1484471" url="?curid=1484471" title="Eliab">
Eliab

Eliab adalah nama orang laki-laki dalam bahasa Ibrani
Nama "Eliab" berarti 'Allah Bapa-ku', sering dipakai dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Sejumlah tokoh bernama Eliab:

</doc>
<doc id="1484478" url="?curid=1484478" title="I Wayan Rampih Argawa">
I Wayan Rampih Argawa

Laksamana Madya TNI (Purn) Drs. I Wayan Rampih Argawa () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI AL. Sebelumnya ia menjabat Asisten Operasi (As Ops) Armatim dan Wakil As. Ops. Kasum TNI, mulai dari Maret 2000 hingga Maret 2002.
Sejak dilantik menjadi perwira muda hingga mencapai pangkat kolonel, ia berdinas di Komando Armada RI Kawasan Timur. Empat tahun lalu, dia dipindahkan ke Mabes TNI AL dan mulai tahun 2000 ia menjadi Asops Pangarmatim. Pada 27 Mei 2002 ia menjabat Panglima Armada RI Kawasan Timur menggantikan Laksdya TNI Syahroni Kasnadi yang mendapat promosi menjadi Wakil KASAL.

</doc>
<doc id="1484480" url="?curid=1484480" title="William Lane Craig">
William Lane Craig

William Lane Craig () adalah seorang filsuf dan teolog asal Peoria, Illinois, Amerika Serikat. Ia mempunyai spesialisasi dalam bidang filsafat analitik dan apologetik Kristen.
Craig meraih gelar Ph.D. pada University of Birmingham tahun 1977. Ia mengajar pada Trinity Evangelical Divinity School dan Westmont College. Ia telah menjabat sebagai Research Professor of Philosophy pada Talbot School of Theology di Biola University, La Mirada, California sejak tahun 1996.
Ia membangkitkan ketertarikan umum atas "Kalām cosmological argument" mengenai keberadaan Allah dengan publikasi bukunya pada tahun 1979 berjudul "The Kalām Cosmological Argument". Dalam bidang teologi, ia juga membela aliran Molinisme dan kepercayaan bahwa Allah adalah subyek dari waktu sejak peristiwa penciptaan semesta.
Craig telah mengarang atau menyunting banyak buku, termasuk "".
Kehidupan pribadi.
Craig lahir pada tanggal 23 Agustus 1949, di Peoria, Illinois. Ia menikah dengan Jane Coleman pada tahun 1972. Mereka dikaruniai dua anak. Craig lulus SMA dari East Peoria Community High School pada tahun 1967.
Latar belakang Akademik.
Craig meraih gelar B.A. dalam bidang komunikasi dari Wheaton College, Illinois pada tahun 1971. Ia meraih dua gelar Master (M.A.) dari Trinity Evangelical Divinity School di Deerfield, Illinois pada tahun 1975, satu dalam bidang filsafat agama dan lainnya dalam bidang sejarah eklesiastikal serta dalam Sejarah Pemikiran Kristen. Ia mendapatkan gelar Ph.D. dalam filsafat di bawah bimbingan John Hick pada University of Birmingham, Inggris, pada tahun 1977 dan gelar D.Theol. di bawah bimbingan Wolfhart Pannenberg pada University of Munich, Jerman, pada tahun 1984.
Dari tahun 1980 sampai 1986 ia menjadi assistant professor of philosophy pada Trinity Evangelical Divinity School. Untuk waktu singkat ia menjabat sebagai associate professor bidang studi agama pada Westmont College di Santa Barbara, California, dari tahun 1986 sampai 1987. Tahun 1987 sampai 1994 Craig melakukan penelitian lebih lanjut pada University of Louvain, Belgium. Sejak tahun 1996 ia menjabat sebagai research professor dalam bidang filsafat pada Talbot School of Theology, Biola University di La Mirada, California.

</doc>
<doc id="1484482" url="?curid=1484482" title="Hamza Yusuf">
Hamza Yusuf

Hamza Yusuf adalah seorang ulama asal Amerika Serikat dan salah satu pendiri Zaytuna College. Ia adalah satu di antara sejumlah pendukung pembelajaran Ilmu Islam klasik dan telah mempromosikan ilmu-ilmu dan metode pengajaran Ilmu Islam klasik tersebut ke seluruh dunia.
Ia adalah seorang penasehat di Program Studi Keislaman di Stanford University dan di Pusat Studi Keislaman di Pasca-sarjana Teologi di Berkeley. Ia juga menjadi anggota dewan penasehat di '"One Nation" George Russell', suatu inisiatif filantropi nasional yang menyerukan pluralisme dan inklusif di Amerika Serikat. Sebagai tambahan, ia juga menjadi wakil presiden pada Pusat Global untuk Bimbingan and Pembaharuan, yang didirikan dan saat ini diketuai oleh Abdallah bin Bayyah.
Hamza adalah salah satu tokoh yang menandatangani A Common Word Between Us and You, suatu surat terbuka oleh para ulama Islam kepada para pemimipin Kristiani, menyerukan perdamaian dan saling memaklumi. Harian The Guardian di Inggris menyebutkan bahwa "Hamza Yusuf adalah ulama Islam barat yang paling berpengaruh."
Kehidupan Awal.
Yusuf terlahir dengan nama Mark Hanson dari dua orang tua yang akademisi di negara bagian Washington dan dibesarkan di California Utara.. Ia anak laki-laki kedua dan pertengahan dari tujuh bersaudara. Ayahnya seorang profesor ilmu sosial di suatu universitas di California Utara, sementara ibunya lulusan Universitas California di Berkeley.
Ia berdarah skotlandia dan Irlandia Dari garis ayahnya, sementara dari ibunya berdarah Yunani dan eropa utara lainnya. Kakek dari kakeknya dari sebelah ayah bernama Michael O'Hanson berimigrasi dari Irlandia ke Philadelphia pada tahun 1840-an yang saat itu mengalami masa paceklik, sementara ayahnya dilahirkan di Duluth, Minnesota. Kakek dan neneknya dari sebelah ibu berimigrasi ke Amerika Serikat melalui pulau Ellis di New York pada tahun 1896.
Ia dibesarkan dalam lingkungan agama Kristen Ortodoks Yunani dan bersekolah di pesisir timur dan barat negara Amerika Serikat. Saat usianya 12 tahun, kakek dari sebelah ibunya mengirim Hamza dan saudarinya, Nabila, ke Kamp Ortodoks di Yunani untuk belajar agalam Katolik (Ia nampaknya diarahkan agar menjadi pendeta pada masa mudanya). Pada tahun 1977, setelah mengalami kecelakan mobil yang hampir mematikan, ia mulai mencari-cari tentang kehidupan setelah mati dan mulai membaca Al-Qur'an yang pada akhirnya ia memeluk agama Islam.
Saudarinya Nabila adalah satu-satu saudaranya yang masuk ke agama Islam.
Pendidikan.
Hamza Yusuf menghabiskan waktunya belajar di luar Amerika Serikat selama sepuluh tahun. Tidak lama setelah pindah agama ke Islam, Yusuf pindah ke London di Inggris, ke Granada di Spanyol dan pada akhirnya Al Ain di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab untuk mengejar secara serius ilmu-ilmu keislaman. Di sana, ia secara khusus belajar bahasa arab dan juga sekaligus menjadi muazzin di suatu masjid lokal selama empat tahun. Ia berkenalaan dengan sejumlah ulama asal Mauritania dan lalu mulai belajar secara serius ilmu-ilmu islam termasuk fiqih mazhab Maliki. Pada akhirnya ini membawanya melakukan perjalanan ke negeri Mauritania untuk belajar lebih serius kepada satu ulama paling terkenal di sana, Sidi Muhammad ould Fahfu al-Massumi, lebih dikenal sebagai Murabit al-Hajj. Selama masa tinggalnya di sana, Yusuf tinggal dan belajar langsung kepada Murabit al-Hajj selama 3 tahun.
Selain gelar-gelar keislaman, ia pun berhasil menamatkan pendidikan dalam sastra Inggris dengan gelar Sarjana Muda (A.A) di Imperial Valley, California pada tahun 1990 dan Ilmu keperawatan (gelar A.S) dari kampus yang sama.
Pada tahun 1991 ia dianugerahi gelar doktor Honoris Causa oleh Syaikh Shadhili Naifer, dekan Universitas Zaytuna di Tunis, dan sejak tahun 2009 sampai saat ini, Ia terdaftar sebagai kandidat doktor dalam program studi keislaman di Graduate Theological Union, Berkeley.
Karier.
Perawat.
Setelah menyelesaikan pendidikan keperawatan, Hamza bekerja di Unit Rawat Jantung di suatu rumah sakit di California. Pada masa ini pula yang membuatnya paham masalah kedokteran dan jantung.
Zaytuna.
Ia dan kolega Dr. Hesham Alalusi dan Zaid Shakir mendirikan Zaytuna Institute di Berkeley, California, Amerika Serikat, pada tahun 1996, yang khusus berdedikasi dalam membangkitkan kembali metode belajar secara tradisional ilmu-ilmu keislaman. Akhirnya, mereka bersama kolega yang lain yang juga profesor di Universitas California di Berkeley, Hatem Bazian, pada musim gugur tahun 2010 berhasil membuka Zaytuna College, suatu perguruan tinggi ilmu sosial dengan pengkhususan keislaman dengan masa tempuh pendidikan 4-tahun, suatu perguruan tinggi Islam pertama di Amerika Serikat. Tempat itu berhasil mewujudkan visi Hamza Yusuf yang ingin mengkombinasikan ilmu sosial-budaya yang berbasis trivium dan quadrivium - dengan pelatihan intensif dalam disiplin ilmu-ilmu Islam tradisional. Perguruan tinggi tersebut bertujuan untuk "mendidik dan menyiapkan pemimpin profesional, intelektual dan spiritual."
Pandangan-pandangan.
Yusuf pernah menyatakan bahwa aksi terorisme tidak memiliki landasan hukum fiqih. Ia menyatakanserangan 11 September sebagai "suatu aksi 'pembunuhan massal murni semata-mata'". Sambil mengecam serangan-serangan tersebut, ia juga menyatakan bahwa "Islam telah dibajak ... di pesawat tersebut sama seperti halnya korban yang tidak bersalah".
Pengaruh.
Pusat Studi Strategis Keislaman Kerajaan Jordania saat ini menempatkannya pada posisi ke-42 di antara 500 orang muslim yang paling berpengaruh di dunia. Majalah "Egypt Today" mendeskripsikannya sebagai seorang bintang rok teologi, "Elvis Presley-nya Muslim Barat." Baru-baru ini, Hamza Yusuf ditempatkan sebagai "Ulama muslim barat yang paling berpengaruh di dunia" oleh "The 500 Most Influential Muslims", dengan editor John Esposito dan Ibrahim Kalin (2009).
Publikasi.
Buku-buku dan pamflet yang dikarang
Kata pengantar pada Buku-buku dan Catatan
Buku yang diedit bersama Zaid Shakir
Naskah dan Artikel

</doc>
<doc id="1484490" url="?curid=1484490" title="Tory Subiyantoro">
Tory Subiyantoro

Kolonel (Mar) Tory Subiyantoro () adalah perwira menengah TNI AL lulusan AAL Angkatan XXIX tahun 1984. Tory mengawali kariernya sebagai perwira Marinir dengan pangkat Letnan Dua (Mar) sebagai Danton Kie E Yonif-3 Marinir. Beberapa jabatan penting yang pernah diduduki selama berkarier di Marinir antara lain Dan Yonif-6 Marinir tahun 1995, Kas Brigmar BS tahun 2002, Asops Pasmar II tahun 2004, Komandan Brigade Infanteri 2/Marinir tahun 2005. Komandan Kodikmar, Wakil Komandan Lantamal IX/Ambon (2013), Pasahli Pang "D" Jemen Pangkoarmabar, Staf ahli Pangarmatim. (2015) dan saat ini menjabat Koorsahli Pangarmatim.

</doc>
<doc id="1484496" url="?curid=1484496" title="Caroline Flack">
Caroline Flack

Caroline Louise Flack () adalah seorang presenter televisi Inggris, yang paling dikenal karena karyanya saat ini dengan ITV.
Kariernya dimulai ketika ia membintangi Bo' Selecta! pada 2002, tetapi karena telah pergi untuk menyajikan berbagai acara spin-off ITV2 seperti "I'm a Celebrity... Get Me Out of Here NOW!" pada 2009 hingga 2010 dan "The Xtra Factor" sejak 2011. Pada 2010, dia menjadi pembawa acara game show "The Whole 19 Yards" bersama Vernon Kay.

</doc>
<doc id="1484500" url="?curid=1484500" title="Kejadian 1:2">
Kejadian 1:2

Kejadian 1:2 adalah ayat kedua dari pasal pertama Kitab Kejadian, yaitu kitab pertama dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen. Menyatakan keadaan alam semesta pada waktu penciptaan oleh Allah. Ayat ini merupakan kelanjutan kalimat dari .
Bahasa Kuno.
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi 
Terjemahan harfiah:
Bahasa Yunani.
Septuaginta
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)
Analisis.
Belum berbentuk dan kosong.
Kejadian 1:2 menunjukkan kondisi awal penciptaan, yaitu bumi (atau "materi") itu dalam keadaan tohu wa-bohu, "tidak berbentuk dan kosong". Ini merupakan pendahuluan dari isi pasal seterusnya, yang menggambarkan proses pembentukan dan pengisian (alam semesta). Selanjutnya, dalam tiga hari pertama, langit, cakrawala dan daratan terbentuk, kemudian pada hari keempat sampai keenam diisi berturut-turut dengan benda-benda langit, burung-burung, ikan-ikan, hewan-hewan dan akhirnya manusia.
Hubungan ini ditekankan dalam suatu penafsiran kerangka panjangnya hari dalam Kejadian 1. Craig Rusbult mencatat
Dalam suatu pandangan kerangka, enam hari menggambarkan peristiwa sejarah sebenarnya, diatur menurut topik, bukannya menurut waktu. Kerangka ini berdasarkan dua masalah dalam Kejadian 1:2, dengan bumi "belum berbentuk dan kosong." Dua pemecahannya adalah menghasilkan bentuk (dengan pemisahan-pemisahan pada hari ke-1 sampai ke-3) dan pengisian bentuk ini (pada hari ke-4 sampai ke-6) untuk menghubungkan aspek-aspek sejarah penciptaan pada hari ke-1 dan ke-4, ke-2 dan ke-5, ke-3 dan ke-6. 
Sebelum Allah mulai menciptakan terang, dunia ini adalah "tohu wa-bohu" (). Kata "tohu" sendiri berarti "kekosongan, kesia-siaan"; biasanya digunakan untuk menggambarkan padang gurun liar. "Bohu" tidak mempunyai arti jelas dan nampaknya dipakai untuk memberikan bunyi sajak yang memperkuat kata "tohu". "Tohu" digunakan seluruhnya 20 kali dalam Alkitab Ibrani dalam makna "kesia-siaan" atau "kehancuran total". "Bohu" muncul hanya tiga kali dalam Alkitab Ibrani () -- selalu bersama-sama dengan kata ""tohu"" dan selalu mengutip dari Kejadian 1:2. Pada , nabi Yeremia memperingatkan Israel bahwa pemberontakan terhadap Allah akan membawa kepada kembalinya kegelapan dan kekacauan, "seakan-akan bumi dihancurkan menjadi sebelum penciptaan." "Tohu wa-bohu", "kekacauan" atau ""chaos"", merupakan kondisi yang berlawanan dengan "bara", "pengaturan, pemberesan". Rabbi Judah mengajarkan teori Akiva mengenai "Tohu waBohu", menggambarkan "Tohu" sebagai sebuah garis hijau yang memutari dunia di mana kegelapan memancar, sedangkan "Bohu" adalah gumpalan batu-batu berlendir yang terbenam dalam Kedalaman (=Abyss) perdana dari mana semua air memancar ke luar. "Tohu waBohu" juga dianggap sebagai dua dari 10 unsur fundamental yang digunakan Allah untuk menjabarkan struktur dasar alam semesta yang dikenal.
Dalam bahasa Perancis modern, "tohu-bohu" digunakan sebagai suatu pepatah untuk "kebingungan" atau "kesimpang-siuran". Juga dalam bahasa Jerman percakapan, "Tohuwabohu" berarti "kebingunan besar"; "tohuvabohu" mempunyai makna yang sama dalam bahasa Estonia dan bahasa Hungaria.
Kegelapan dan samudera raya.
Kegelapan dan "Samudera raya" atau "kedalaman" ( thôm, Tehom) adalah dua dari tiga unsur "kekacauan" yang dinyatakan dalam "tohu wa-bohu" (yang ketiga adalah bumi yang tidak berbentuk). Dalam legenda kuno Sumeria, Enuma Elish, "Kedalaman" dipersonifikasikan dengan dewi Tiamat, musuh dewa Marduk; di sini badan tak berbentuk dari air zaman purba menyelubungi bumi yang dapat didiami, kemudian akan dilepaskan padea waktu Air bah, ketika "semua sumber-sumber dari kedalaman besar menyembur ke luar: dari air yang berada di bawah bumi dan dari "tingkap-tingkap" di langit. mencatat bahwa rujukan kepada "kedalaman" pada ayat ini "menyiratkan detail kosmologi Timur Dekat kuno" di mana "suatu ancaman besar untuk pengaturan datang dari laut yang tak teratur dan kacau, di mana akhirnya dijinakkan oleh seorang dewa perwira." Dumbrell berpendapat bahwa Kejadian 1:2 "mencerminkan suatu karakteristik pergumulan kekacauan/pengaturan kosmologi kuno".
Roh Allah.
"Roh Allah" yang melayang-layang di atas air datang dari frasa bahasa Ibrani ruakh elohim, yang dapat pula diartikan "angin besar". Victor Hamilton setuju dengan terjemahan "Roh Allah", tetapi tidak sependapat bahwa ini dapat diidentifikasikan dengan Roh Kudus pada teologi Kristen.
"Rûakh" () dapat diartikan "angin, roh, napas," dan ' dapat bermakna "besar, agung" maupun "Allah, ilah, dewa". Jadi, ' yang melayang di atas "Kedalaman" dapat diartikan "angin/napas Allah" (angin ribut adalah napas Allah dalam dan bagian Alkitab lain, angin Allah kembali dalam kisah Air bah dalam artian Allah memulihkan bumi), atau "roh " Allah, suatu konsep yang agak kabur dalam Alkitab Ibrani, atau sekadar "angin topan besar".
Air.
Suatu komentari Yahudi mengenai Kitab Kejadian mengartikan "air" sebagai "plasma".

</doc>
<doc id="1484501" url="?curid=1484501" title="Abdallah Bin Bayyah">
Abdallah Bin Bayyah

Abdallah bin Mahfudh ibn Bayyah dilahirkan pada tahun 1935 di Mauritania. Ia mengajar di Universitas Raja Abdul Aziz di Arab Saudi. Ia adalah seorang ahli fikih tradisional 4 mazhab, utamanya pada mazhab Maliki.
Pada masa mudanya, ia ditunjuk untuk mempelajari hukum di Tunis. Sekembalinya ke Mauritania, ia menjadi menteri pendidikan lalu menteri kehakiman. Ia juga pernah menjabat sebagai wakil presiden dari presiden pertama negeri Mauritania.
Bin Bayyah terlibat di sejumlah dewan pakar termasuk Dewan Fiqih Islam, suatu institut yang berpusat di Arab Saudi. Ia juga pernah menjabat sebagai wakil presiden dari Persatuan Ulama Internasional. dimana ia lalu mengundurkan diri di pertengahan 2013. Ia juga merupakan anggota dari Dewan Penelitian dan Fatwa Eropa yang berpusat di Dublin, suatu dewan ulama yang mengarah pada usaha menjelaskan hukum-hukum Islam yang sensitif terhadap kehidupan muslim eropa.
Ia termasuk di antara 500 orang muslim paling berpengaruh di dunia tahun 2009 - 2013.
Pesan Amman.
Bin Bayyah adalah satu di antara sejumlah Ulama yang menandatangani Deklarasi Amman, yang memberikan landasan luas dalam mendefinisikan keimanan seorang muslim.

</doc>
<doc id="1484506" url="?curid=1484506" title="The Hunger Games: Mockingjay – Part 1">
The Hunger Games: Mockingjay – Part 1

The Hunger Games: Mockingjay – Part 1 adalah film sains fiksi petualangan tahun 2014 yang disutradarai oleh Francis Lawrence dan ditulis oleh Danny Strong. Ini adalah film yang pertama dari dua bagian film yang berdasarkan novel" Mockingjay", buku terakhir dari Trilogi "The Hunger Games"," "yang ditulis oleh Suzanne Collins, dan merupakan film ketiga dalam film seri "The Hunger Games". Film ini dibintangi Jennifer Lawrence, Josh Hutcherson dan Liam Hemsworth. Ini adalah sekuel dari " "dan akan diikuti dengan masuknya film bagian kedua, "". Film ini telah masuk daftar film yang paling diantisipasi pada tahun 2014 oleh Fandango.
Plot.
Setelah diselamatkan dari arena yang hancur dalam Hunger Games ke-75, Katniss Everdeen, bersama dengan para pemenang, Beetee dan Finnick Odair, dibawa ke District 13, sebuah markas pemberontakan bawah tanah yang tersembunyi di balik reruntuhan Distrik 13, di mana dia bertemu kembali dengan ibunya dan Prim. Selagi memulihkan diri, dia diperkenalkan kepada Presiden Alma Coin, pemimpin pemberontakan, dan mengatakan bahwa tindakannya di arena memicu kerusuhan dan serangan terhadap Capitol. Coin bertanya padanya apakah dia akan menjadi "Mockingjay"-simbol pemberontakan-sebagai bagian dari "hati dan pikiran" strategi mereka. Katniss dengan tegas menolak, dengan marah mengingatkan bahwa mereka meninggalkan Peeta yang sekarang berada di tangan Capitol. Atas saran Plutarch Heavensbee, mantan Gamemaker, dia dibawa untuk melihat reruntuhan Distrik 12, yang benar-benar diratakan oleh pengeboman Capitol (dengan pengecualian desa pemenang). Setelah melihat bahwa Peeta sedang melakukan siaran di televisi Capitol untuk mencoba dan menumpas pemberontakan, Katniss berubah pikiran dan setuju untuk menjadi sang Mockingjay, dengan syarat bahwa Peeta dan pemenang lainnya akan diselamatkan dan diampuni jika pemberontak menang pada pertempuran melawan Capitol.

</doc>
<doc id="1484535" url="?curid=1484535" title="Jerry Lewis">
Jerry Lewis

Jerry Lewis (kelahiran 16 Maret 1926) adalah seorang komedian, aktor, penyanyi, produser film, penulis latar dan sutradara film Amerika. Ia dikenal karena humor slapstick-nya di film, televisi, panggung, dan radio. 
Sejak 1946, Lewis bersama partnernya, Dean Martin yang terkenal sebagai Martin dan Lewis membintangi serial komedi produksi Paramount Pictures. Namun kebersanaan ini tak mampu dipertahankan, 10 tahun kemudian mereka bubar. Lewat debut film The Delicate Delinquent pada 1957 Lewis mulai tampil seorang diri, tanpa partner seperti sebelumnya. Pada 1960, Lewis menjajal menyutradarai film melalui film The Bellboy. Terakhir, ia terlibat di film The Nutty Professor pada 2008. Di ajang Academy Awards ke-81 yang diadakan pada 22 Februari 2009, Lewis mendapat penghargaan Jean Hersholt Humanitarian Award atas kiprahnya di dunia film selama ini. 

</doc>
<doc id="1484540" url="?curid=1484540" title="Mary Jo Catlett">
Mary Jo Catlett

Mary Jo Catlett (kelahiran 2 September 1938) adalah seorang aktris film, panggung dan televisi Amerika.
Kehidupan awal.
Catlett lahir di Denver, Colorado sebagai putri dari Cornelia M. (née Callaghan) dan Robert J. Catlett.

</doc>
<doc id="1484544" url="?curid=1484544" title="Lori Alan">
Lori Alan

Lori Alan Denniberg (kelahiran 18 Juli 1966) adalah seorang aktris, komedian, dan aktris pengisi suara Amerika.
Ia mengisi suara karakter Pearl Krabs dalam serial animasi "SpongeBob SquarePants".

</doc>
<doc id="1484552" url="?curid=1484552" title="Jill Talley">
Jill Talley

Jill Talley (kelahiran 19 Desember 1962) adalah seorang aktris Amerika yang paling dikenal sebagai seorang anggota pemeran reguler "Mr. Show", untuk perannya dalam jangka panjang sebagai Karen pada "SpongeBob SquarePants", dan perannya sebagai Sarah Dubois dan berbagai karakter lainnya pada "The Boondocks" oleh Adult Swim. Ia sering berkolaborasi dengan suaminya dan sesama aktor Tom Kenny.
Talley lahir di Chicago, Illinois. Ia pertama kali bertemu dengan suaminya Tom Kenny pada tahun 1992 ketika bekerja di "The Edge" pada tahun 1992. Mereka memiliki dua anak, Mack (kelahiran 1997) dan Nora (kelahiran Agustus 2003).

</doc>
<doc id="1484558" url="?curid=1484558" title="Pioneer Venus Multiprobe">
Pioneer Venus Multiprobe

Pioneer Venus Multiprobe, juga dikenal sebagai Pioneer Venus 2 atau Pioneer 13 adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang diluncurkan pada tahun 1978 untuk mengeksplorasi Venus sebagai bagian dari program Pioneer NASA. Pesawat ruang angkasa membawa satu probe besar dan tiga probe atmosfer kecil, yang dirancang untuk mengumpulkan data ketika mereka turun ke atmosfer Venus. Probe tidak membawa instrumen fotografi, dan tidak dirancang untuk bertahan pendaratan - probe yang lebih kecil tidak dilengkapi dengan parasut, dan parasut yang lebih besar probe diharapkan untuk melepaskan saat mendekati tanah. Keempat probe terus melakukan transmisi data sampai dampak, namun satu selamat dan terus mengirimkan data dari permukaan.
Arrival at Venus.
Keempat probe data ditransmisikan sampai mereka membentur pada permukaan Venus. Day Probe selamat dari benturan, mengirim kembali data dari permukaan selama lebih dari satu jam.

</doc>
<doc id="1484562" url="?curid=1484562" title="Balon cuaca">
Balon cuaca

Balon cuaca atau balon sounding adalah sebuah balon (khusus jenis balon ketinggian tinggi) yang membawa instrumen untuk mengirim kembali informasi pada tekanan atmosfer, suhu, kelembaban dan kecepatan angin dengan cara, alat pengukur kecil yang disebut radiosonde. Untuk memperoleh data angin, mereka dapat dilacak oleh radar, menemukan arah radio, atau sistem navigasi (seperti satelit berbasis Global Positioning System, GPS). Balon yang tinggal di ketinggian konstan untuk jangka waktu yang lama dikenal sebagai transosondes.

</doc>
<doc id="1484569" url="?curid=1484569" title="Radiosonde">
Radiosonde

Radiosonde (Sonde Perancis dan Jerman untuk probe) adalah sebuah peralatan yang digunakan pada balon cuaca yang mengukur berbagai parameter atmosfer dan mengirimkan mereka ke penerima tetap. Radiosonde dapat beroperasi pada frekuensi radio 403 MHz atau 1680 MHz dan kedua jenis dapat disesuaikan sedikit lebih tinggi atau lebih rendah seperti yang diperlukan. Sebuah rawinsonde adalah radiosonde yang dirancang untuk hanya mengukur kecepatan dan arah angin. Bahasa sehari-hari, rawinsonde biasanya disebut sebagai radiosonde.
Radiosonde modern mengukur atau menghitung variabel-variabel berikut:
Radiosonde mengukur konsentrasi ozon dikenal sebagai ozonesonde.

</doc>
<doc id="1484570" url="?curid=1484570" title="Balon high-altitude">
Balon high-altitude

Balon high-altitude adalah sebuah balon tak berawak, biasanya diisi dengan helium atau hidrogen, yang dilepaskan ke stratosfer, umumnya mencapai antara 60.000 sampai 120.000 kaki (11-23 mi, 18-37 km). Selama tahun 2002, balon bernama-BU60 1 mencapai 53,0 km (32,9 mil, 173.900 ft).
Jenis yang paling umum dari balon ketinggian tinggi adalah balon cuaca. Tujuan lainnya termasuk digunakan sebagai platform untuk percobaan di bagian atas atmosfer. Balon modern umumnya mengandung peralatan elektronik seperti pemancar radio, kamera, atau sistem navigasi satelit, seperti penerima GPS.
Balon ini diluncurkan ke apa yang disebut "near space" - wilayah atmosfer bumi di mana ada sangat sedikit udara, tetapi di mana sisanya menghasilkan terlalu banyak hambatan untuk satelit untuk tetap berada di orbit.
Karena biaya rendah peralatan GPS dan komunikasi, hobi ketinggian balon adalah populer, dengan organisasi seperti UKHAS membantu pengembangan muatan.

</doc>
<doc id="1484574" url="?curid=1484574" title="Venera 2">
Venera 2

Venera 2 (Rusia: Венера-2 makna Venus 2), juga dikenal sebagai 3mV-4 No.4 adalah pesawat ruang angkasa Soviet dimaksudkan untuk menggali Venus. Pesawat ruang angkasa 3mV-4 diluncurkan sebagai bagian dari program Venera, gagal untuk mengembalikan data setelah terbang melewati Venus.

</doc>
<doc id="1484578" url="?curid=1484578" title="Mazda MX-5">
Mazda MX-5

MX-5, diluncurkan dengan nama MX-5 Miata di Amerika dan Roadster di Jepang, adalah kendaraan bertipe roadster 2 kursi yang diproduksi Mazda. Mobil ini bermesin depan dengan penggerak roda belakang. Diproduksi di Hiroshima, Jepang, pertama debut tahun 1989 di Chicago Auto Show. 

</doc>
<doc id="1484583" url="?curid=1484583" title="SMP Islam Al-Muhajirin">
SMP Islam Al-Muhajirin

SMP Islam Al-Mujahirin adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Nusantara Raya, Pancoran Mas, Kota Depok. Kepala Sekolah SMP Islam Al-Muhajirin sekarang adalah Irmiwati, S.Pd. Status Sekolah ini adalah Sekolah Standar Nasional.
Sejarah.
MULAI beroperasi sejak tahun 1985, kini SMP Islam Al Muhajirin dilengkapi laboratorium IPA, Laboratorium computer dan laboratorium bahasa guna lebih menjamin para lulusannya lebih baik dan mampu melanjutkan pendidikan ke jenjang berikutnya di SMA atau SMK yang dicita citakan.
SMP Islam Al Muhajirin yang juga tengah dipersiapkan menjadi SMP Islam Terpadu(SMPIT), setiap tahun mampu meraih tingkat kelulusan seratus prosen dan para lulusannya diterima di SMA/SMK unggulan/Favorit.
Bahasa asing yang diajarkan selain bahasa Arab, juga bahasa Inggris secara intensif. Fasilitas gedung atau ruang belajar, perpustakaan cukup representative. Lokasi SMP Islam Al Muhajirin berada satu kampus dengan satuan pendiikan Al Muhajirin lainnya, mudah dijangkau baik menggunakan kendaraan umum maupun kendaraan pribadi dari segala arah.
SMP Islam Al Muhajirin dipimpin Irmiwati S.Pd selaku kepala sekolah
Kurikulum.
SMP Islam Al Muhajirin menggunakan Kurikulum Umum dari Departemen Pendidikan Nasional. Selain itu diberikan program khusus yang bersifat keagamaan, antara lain :
Referensi.
http://smpalmuhajirin.wordpress.com
http://lpiaalmuhajirin.blogspot.com/2009/01/perguruan-islam-al-muhajirin.html

</doc>
<doc id="1484584" url="?curid=1484584" title="Venera 4V-2">
Venera 4V-2

Venera 4V-2 (Rusia: Венера 4В-2). Adalah serangkaian dua pesawat ruang angkasa yang identik dikirim ke Venus oleh Uni Soviet, yang terdiri dari Venera 15 dan Venera 16. Kedua pengorbit tak berawak adalah untuk memetakan permukaan Venus menggunakan tinggi sistem pencitraan resolusi. Pesawat ruang angkasa yang identik dan berdasarkan modifikasi pada pesawat antariksa Venera sebelumnya.

</doc>
<doc id="1484585" url="?curid=1484585" title="Venera 2MV-2 No.1">
Venera 2MV-2 No.1

Venera 2mV-2 No.1, juga dikenal sebagai Sputnik 21 di Barat, adalah pesawat ruang angkasa Soviet, yang diluncurkan pada tahun 1962 sebagai bagian dari program Venera, dan dimaksudkan untuk membuat flyby dari Venus. Karena masalah dengan roket yang diluncurkan itu, gagal untuk meninggalkan orbit Bumi rendah, dan masuk kembali ke atmosfer beberapa hari kemudian. Ini adalah pesawat ruang angkasa kedua Venera 2mV-2, yang keduanya gagal untuk meninggalkan orbit Bumi. 

</doc>
<doc id="1484586" url="?curid=1484586" title="Venera 2MV-1 No.2">
Venera 2MV-1 No.2

Venera 2mV-1 No.2, juga dikenal sebagai Sputnik 20 di Barat, adalah pesawat ruang angkasa Soviet, yang diluncurkan pada tahun 1962 sebagai bagian dari program Venera, dan dimaksudkan untuk menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang mendarat di Venus. Karena masalah dengan stadium atasnya gagal untuk meninggalkan orbit Bumi rendah, dan masuk kembali ke atmosfer beberapa hari kemudian. Ini adalah kedua dari dua pesawat ruang angkasa Venera 2mV-1, yang keduanya gagal untuk meninggalkan orbit Bumi. Misi sebelumnya, Venera 2mV-1 No.1, diluncurkan beberapa hari sebelumnya. 

</doc>
<doc id="1484587" url="?curid=1484587" title="Venera 2MV-1 No.1">
Venera 2MV-1 No.1

Venera 2mV-1 No.1, juga dikenal sebagai Sputnik 19 di Barat, adalah pesawat ruang angkasa Soviet, yang diluncurkan pada tahun 1962 sebagai bagian dari program Venera, dan dimaksudkan untuk menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang mendarat di Venus. Karena masalah dengan stadium atasnya gagal untuk meninggalkan orbit Bumi rendah, dan masuk kembali ke atmosfer beberapa hari kemudian. Ini adalah yang pertama dari dua pesawat ruang angkasa Venera 2mV-1, yang keduanya gagal untuk meninggalkan orbit Bumi. 

</doc>
<doc id="1484588" url="?curid=1484588" title="Venera 14">
Venera 14

Venera 14 (Rusia: Венера-14, makna Venus 14) adalah probe dalam program Soviet Venera untuk eksplorasi Venus.
Venera 14 adalah identik dengan pesawat ruang angkasa Venera 13 dan dibangun untuk mengambil keuntungan dari 1.981 kesempatan peluncuran Venus dan meluncurkan 5 hari terpisah. Ini diluncurkan pada tanggal 4 November 1981 di 05:31:00 UTC dan Venera 13 pada tanggal 30 Oktober 1981 di 06:04:00 UTC, baik dengan massa kering pada-orbit dari 760 kg.

</doc>
<doc id="1484589" url="?curid=1484589" title="Venera 13">
Venera 13

Venera 13 (Rusia: Венера-13, makna Venus 13) adalah probe dalam program Soviet Venera untuk eksplorasi Venus.
Venera 13 dan 14 adalah pesawat ruang angkasa identik dibangun untuk mengambil keuntungan dari 1.981 kesempatan peluncuran Venus dan diluncurkan 5 hari terpisah, Venera 13 pada 1981/10/30 di 06:04:00 UTC dan Venera 14 pada 1981/11/04 at 05: 31:00 UTC, baik dengan massa on-orbit kering 760 kg.

</doc>
<doc id="1484590" url="?curid=1484590" title="Venera 12">
Venera 12

Venera 12 (Rusia: Венера-12, makna Venus 12) adalah misi luar angkasa berawak Uni Soviet untuk mengeksplorasi planet Venus. Venera 12 diluncurkan pada tanggal 14 September 1978 di 02:25:13 UTC.
Memisahkan dari panggung penerbangannya pada tanggal 19 Desember 1978, pendarat memasuki atmosfer Venus dua hari kemudian di 11,2 km/s. Selama turun, ia dipekerjakan pengereman aerodinamis diikuti oleh pengereman parasut dan berakhir dengan pengereman atmosfer. Itu membuat soft landing di permukaan pada 06:30 waktu Moskow (0330 UT) pada 21 Desember setelah waktu turun sekitar 1 jam. Kecepatan touchdown adalah 7-8 m/s. Landing koordinat 7°S 294°E. Ini data yang dikirimkan ke platform penerbangan 110 menit setelah touchdown sampai platform penerbangan pindah dari jangkauan. Instrumen Identik dilakukan pada Venera 11 dan 12. 

</doc>
<doc id="1484591" url="?curid=1484591" title="Venera 11">
Venera 11

Venera 11 (Rusia: Венера-11, makna Venus 11) adalah misi luar angkasa berawak Uni Soviet bagian dari program Venera untuk mengeksplorasi planet Venus. Venera 11 diluncurkan pada tanggal 9 September 1978 di 03:25:39 UTC. 
Memisahkan dari panggung penerbangan pada 23 Desember 1978 pendarat memasuki atmosfer Venus dua hari kemudian pada tanggal 25 Desember di 11,2 km/s. Selama turun, ia dipekerjakan pengereman aerodinamis diikuti oleh pengereman parasut dan berakhir dengan pengereman atmosfer. Itu membuat soft landing di permukaan pada 06:24 waktu Moskow (0324 UT) pada 25 Desember setelah waktu turun sekitar 1 jam. Kecepatan touchdown adalah 7 sampai 8 m/s. Informasi ditransmisikan ke platform penerbangan retransmittal ke bumi sampai pindah dari kisaran 95 menit setelah touchdown. Koordinat Landing adalah 14 ° S 299 ° E. 

</doc>
<doc id="1484592" url="?curid=1484592" title="Venera 10">
Venera 10

Venera 10 (Rusia: Венера-10, makna Venus 10), produsen penunjukan: 4V-1 No 661, adalah misi luar angkasa berawak Uni Soviet ke Venus. Ini terdiri dari sebuah pengorbit dan pendarat. Ini diluncurkan pada 14 Juni 1975 03:00:31 UTC dan memiliki massa 5033 kg (£ 11.096).

</doc>
<doc id="1484593" url="?curid=1484593" title="Venera 9">
Venera 9

Venera 9 (Rusia: Венера-9 makna Venus 9), produsen penunjukan: 4V-1 No 660, adalah misi luar angkasa berawak Uni Soviet ke Venus. Ini terdiri dari sebuah pengorbit dan pendarat. Ini diluncurkan pada 8 Juni 1975 02:38:00 UTC dan memiliki massa 4.936 kg (£ 10.884). Pengorbit adalah pesawat ruang angkasa pertama yang mengorbit Venus, sementara pendarat adalah yang pertama untuk mengembalikan gambar dari permukaan planet lain. 

</doc>
<doc id="1484594" url="?curid=1484594" title="Venera 8">
Venera 8

Venera 8 (Rusia: Венера-8 yang berarti Venus 8) (pabrik penunjukan: 3V (V-72)) adalah probe dalam program Soviet Venera untuk eksplorasi Venus.
Venera 8 adalah probe atmosfer Venus dan pendarat. Instrumentasi termasuk suhu, tekanan, dan sensor cahaya serta altimeter, spektrometer sinar gamma, gas analyzer, dan pemancar radio. Pesawat ruang angkasa mengambil 117 hari untuk mencapai Venus dengan satu koreksi di tengah jalan pada tanggal 6 April 1972, memisahkan dari bus (yang berisi detektor sinar kosmik, detektor angin matahari, dan spektrometer ultraviolet) dan memasuki atmosfer pada tanggal 22 Juli 1972 di 08: 37 UT. Sebuah sistem pendinginan yang melekat pada bus itu digunakan untuk pra-dingin interior kapsul keturunan itu sebelum masuk atmosfer untuk memperpanjang hidupnya di permukaan. Kecepatan Descent berkurang dari 41.696 km / jam sampai 900 km tentang / jam dengan aerobraking. Parasut diameter 2,5 meter dibuka pada ketinggian 60 km.

</doc>
<doc id="1484595" url="?curid=1484595" title="Venera 7">
Venera 7

Venera 7 (Rusia: Венера-7, makna Venus 7) (pabrik penunjukan: 3V (V-70)) adalah pesawat ruang angkasa Soviet, bagian dari seri probe Venera untuk Venus. 
Ketika mendarat di permukaan Venus, menjadi pertama pesawat ruang angkasa buatan manusia berhasil mendarat di planet lain, dan untuk mengirimkan data dari sana kembali ke bumi. 

</doc>
<doc id="1484596" url="?curid=1484596" title="Venera 6">
Venera 6

Venera 6 (Rusia: Венера-6, makna Venus 6), produsen penunjukan: 4V-1 No.331, adalah pesawat ruang angkasa Soviet, diluncurkan ke Venus untuk memperoleh data atmosfer. 
Massa kering pada-orbit dari 1.130 kilogram (£ 2490).

</doc>
<doc id="1484597" url="?curid=1484597" title="Venera 5">
Venera 5

Venera 5 (Rusia: Венера-5 yang berarti Venus 5) (pabrik penunjukan: 2V ​​(V-69)) adalah probe dalam program luar angkasa Soviet Venera untuk eksplorasi Venus.
Venera 5 diluncurkan ke Venus untuk memperoleh data atmosfer. Pesawat ruang angkasa itu sangat mirip dengan Venera 4 meskipun itu dari desain yang lebih kuat. Peluncuran ini dilakukan dengan menggunakan roket Molniya-M, terbang dari Kosmodrom Baikonur.

</doc>
<doc id="1484598" url="?curid=1484598" title="Venera 3">
Venera 3

Venera 3 (Rusia: Венера-3, makna: Venus 3) (Produsen Penunjukan: 3mV-3) ​​adalah Program probe angkasa Venera yang dibangun dan diluncurkan oleh Uni Soviet untuk mengeksplorasi permukaan Venus. Ini diluncurkan pada tanggal 16 November 1965, pukul 04:19 UTC dari Baikonur, Kazakhstan.

</doc>
<doc id="1484599" url="?curid=1484599" title="Pioneer Venus Orbiter">
Pioneer Venus Orbiter

Pioneer Venus Orbiter, juga dikenal sebagai Pioneer Venus 1 atau Pioneer 12 adalah sebuah misi ke Venus dilakukan sebagai bagian dari program Pioneer. Diluncurkan Mei 1978 di atas sebuah roket Atlas-Centaur, pesawat ruang angkasa itu dimasukkan ke dalam orbit elips di sekitar Venus pada tanggal 4 Desember 1978. Itu kembali data pada Venus sampai Oktober 1992. 

</doc>
<doc id="1484600" url="?curid=1484600" title="Austin Allegro">
Austin Allegro

Austin Allegro adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh British Leyland dengan nama Austin dari tahun 1973 sampai 1982. Mobil yang sama dibuat oleh Innocenti di Italia tahun 1974-1975 yang dijual dengan nama Innocenti Regent. Total ada 642.350 Austin Allegro yang diproduksi, kebanyakan terjual di Inggris.
https://www.facebook.com/groups/austinallegro/

</doc>
<doc id="1484602" url="?curid=1484602" title="BepiColombo">
BepiColombo

BepiColombo adalah sebuah misi bersama dari European Space Agency (ESA) dan Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) ke planet Merkurius. Misi ini terdiri dari dua satelit yang akan diluncurkan bersama-sama: Mercury Planetary Orbiter (MPO) dan Mercury magnetospheric Orbiter (MMO). Misi ini akan melakukan studi komprehensif di Merkurius, termasuk medan magnet, magnetosfer, struktur interior dan permukaan. Hal ini dijadwalkan untuk memulai pada 9 Juli 2016. Misi itu disetujui pada bulan Februari 2007 sebagai bagian dari program Cosmic Vision.
BepiColombo ini dinamai Giuseppe (Bepi) Colombo (1920-1984), ilmuwan, matematikawan dan insinyur di University of Padua, Italia, yang pertama kali menerapkan antarplanet gravitasi membantu manuver selama 1974 Mariner 10 misi, teknik sekarang umum digunakan oleh probe planet.

</doc>
<doc id="1484603" url="?curid=1484603" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Khusus Ibukota Jakarta (disingkat DPRD DKI Jakarta) adalah Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta, adalah lembaga perwakilan rakyat daerah sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah. DPRD Provinsi DKI Jakarta memiliki fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan. Selain itu DPRD Provinsi DKI Jakarta juga memberikan pertimbangan terhadap calon walikota/bupati yang diajukan oleh Gubernur.
Anggota DPRD Provinsi DKI Jakarta berjumlah paling banyak 125% (seratus dua puluh lima persen) dari jumlah maksimal untuk kategori jumlah penduduk DKI Jakarta sebagaimana ditentukan dalam undang-undang. Saat ini anggota DPRD DKI Jakarta terdiri dari 106 anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum legislatif 2014. Pemilihan dilakukan setiap lima tahun sekali bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah serta Dewan Perwakilan Rakyat Daerah seluruh Indonesia. Pemilihan umum terakhir dilaksanakan pada 9 April 2014. Jumlah kursi untuk DPRD DKI mengalami peningkatan dari 94 kursi menjadi 106 kursi dimana Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan menjadi partai mayoritas dengan perolehan 28 kursi, disusul Partai Gerakan Indonesia Raya dengan 15 kursi, dan Partai Keadilan Sejahtera dengan 11 kursi.
Dewan ini berkantor di Gedung DPRD DKI Jakarta, Menteng, Jakarta Pusat.
Fraksi.
Berikut ini adalah fraksi di DPRD DKI Jakarta 2014-2019

</doc>
<doc id="1484605" url="?curid=1484605" title="Opel Kadett">
Opel Kadett

Opel Kadett adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh produsen Jerman, Opel antara tahun 1937-1940 dan 1962-1991 yang kemudian digantikan oleh Opel Astra.

</doc>
<doc id="1484606" url="?curid=1484606" title="Sanca">
Sanca

Sanca adalah nama umum bagi sekelompok ular-ular pembelit dari suku Pythonidae. Dikenal umumnya sebagai "pythons" dalam bahasa Inggris, kata ini sesungguhnya dipinjam dari bahasa Gerika "python" (πυθων), yang mengacu pada ular yang sama. Sanca diketahui menyebar luas di Afrika, Asia dan Australia; beberapa jenisnya diketahui sebagai ular yang terpanjang di dunia. Meskipun umumnya publik mengenal jenis-jenis sanca sebagai ular yang tak berbisa, sejatinya pada kadar tertentu masih terdapat kandungan bisa pada liurnya.
Saat ini diketahui delapan genus dan 40 spesies yang diakui dunia ilmiah tergabung dalam suku ini.
Agihan geografis.
Jenis-jenis sanca menyebar luas mulai dari Afrika, Nepal, India, Burma, Tiongkok selatan, Asia Tenggara, Filipina tenggara, Kepulauan Indonesia hingga Nugini dan Australia.
Di Amerika Serikat, juga berkembang populasi sanca bodo ("Python bivittatus") di Taman Nasional Everglades Florida sebagai spesies invasif semenjak akhir 1990an.
Kebiasaan.
Kebanyakan jenis sanca merupakan predator penyergap, yang sabar menanti mangsanya sambil menyamar di antara dedaunan atau serasah, dan secara tiba-tiba menyerang mangsa yang lalu di hadapannya. Pada umumnya ular-ular ini tidak menyerang manusia jika tidak diganggu atau diprovokasi lebih dahulu; meskipun ular betina yang sedang melindungi telur-telurnya bisa berlaku agresif. Dahulu cukup sering terjadi serangan sanca pada manusia, sebagaimana dilaporkan dari Asia Selatan dan Tenggara, namun kini telah banyak berkurang.
Sanca menggigit dan memegang mangsanya dengan gigi-giginya yang tajam melengkung ke belakang, empat deret di rahang atas dan dua deret di rahang bawah, sebelum pada akhirnya membelit dalam beberapa lilitan untuk membunuh mangsanya itu. Berlawanan dengan pendapat umum, sanca --sekalipun yang berukuran besar seperti sanca kembang -- tidaklah meremuk mangsanya dengan belitan itu. Alih-alih, mangsa yang dibelitnya itu mati karena tak bisa bernafas, akibat tulang-tulang iganya tak bisa meregang tertahan oleh belitan yang semakin lama semakin mengetat.
Ular-ular berukuran besar diketahui biasa memangsa hewan hingga seukuran kucing rumah, namun pernah tercatat pula mangsa-mangsa yang berukuran lebih besar. Sanca Asia diketahui pernah memangsa rusa dewasa, dan sanca afrika "Python sebae" tercatat pernah memangsa antelop. Mangsa-mangsa ini ditelan bulat-bulat, dan diperlukan waktu beberapa hari hingga beberapa minggu hingga ular itu dapat mencerna tubuh mangsa seluruhnya.
Bisa.
Riset yang dilakukan Bryan G. Fry dkk. (2006) menyimpulkan bahwa semua jenis ular, termasuk sanca, berasal dari nenek moyang yang berbisa. Kajian yang lebih mutakhir oleh Fry dkk. (2013) memperoleh bukti bahwa meskipun utamanya kelenjar-kelenjar di rahang sanca memproduksi lendir, kelenjar ludah itu juga menghasilkan beberapa jenis bisa dalam jumlah kecil, termasuk 3FTx ("three-finger toxins"), serta racun-racun lektin dan vefikolin; sebagaimana biasa didapati pula pada bisa ular-ular "caenophidia" dan kadal-kadal berbisa. Adanya kandungan bisa, bukan hanya racun-racun yang telah disebutkan itu, melainkan juga jenis-jenis racun yang lain, pada ludah ular kepala-dua ("Cylindrophis ruffus") dan juga pada iguana dan biawak, mengindikasikan bahwa adanya sejumlah kecil bisa pada ludah sanca merupakan relik (sisa-sisa) perkembangan sistem kelenjar bisa pada nenek moyang sanca dan boa, yang kemudian menyusut karena tidak lagi dibutuhkan senyampang ular-ular besar itu mengembangkan sistem otot pembelit untuk membunuh mangsanya.
Reproduksi.
Ular-ular sanca bertelur (ovipar); dan ini yang membedakannya dengan ular-ular boa (suku Boidae) yang kebanyakan ovovivipar. Telur-telur ini kemudian dierami oleh induk sanca hingga menetas. Meskipun jenis-jenis ular dikenal sebagai ‘berdarah dingin’, induk sanca diketahui dapat meningkatkan suhu lingkungan di sekitar telur-telurnya. Sembari bergelung melingkari kumpulan telur-telurnya, ular betina menggerakkan otot-otot tubuhnya agar berkontraksi membangkitkan bahang untuk menghangatkan telur-telur dan udara di sekitarnya. Menjaga agar sedapat mungkin telur-telur itu berada pada temperatur yang konstan, adalah sangat penting bagi pertumbuhan embrio yang sehat. Selama masa mengerami itu, induk sanca tidak makan dan hanya meninggalkan telur-telurnya untuk berjemur di bawah matahari, untuk menaikkan suhu tubuhnya.
Konservasi.
Banyak jenis-jenis sanca yang menjadi sasaran perburuan manusia; yang berukuran besar untuk diambil kulitnya yang berharga tinggi, dan yang berukuran kecil untuk dijadikan hewan timangan. Beberapa jenisnya telah menjadi langka dan bahkan terancam kepunahan, seperti jenis-jenis sanca india ("Python molurus"), sanca bodo ("P. bivittatus"), dan di beberapa daerah juga sanca kembang ("P. reticulatus").
Sanca termasuk salah satu reptil timangan yang populer. Beberapa jenisnya telah berhasil ditangkarkan dan dikembangkan perdagangannya sebagai hewan timangan (pet). Akan tetapi jenis-jenis tertentu dapat tumbuh besar hingga mencapai ukuran yang dapat melukai atau membunuh manusia, sehingga pemeliharanya perlu berhati-hati menanganinya. Ada, meskipun jarang, catatan mengenai kasus terbunuhnya pemilik sanca oleh ular peliharaannya.
Marga.
"*) Tidak termasuk subspesies pemegang nama."<br>
) Marga tipe.
Catatan taksonomis.
Ular-ular sanca berkerabat erat dengan boa, lebih dekat ketimbang suku-suku ular lainnya. Boulenger (1890) sempat memasukkan kelompok sanca sebagai anak suku (Pythoninae) dari suku ular-ular boa (Boidae) namun sekarang dipisah menjadi suku tersendiri, Pythonidae.

</doc>
<doc id="1484634" url="?curid=1484634" title="Thomas Lipton">
Thomas Lipton

Sir Thomas Johnstone Lipton, Baronet ke-1, KCVO (10 Mei 1848 – 2 Oktober 1931) adalah pencipta teh Lipton.
Lipton lahir di Glasgow pada 10 Mei 1850.

</doc>
<doc id="1484635" url="?curid=1484635" title="Lancia Beta">
Lancia Beta

Lancia Beta (Type 828) adalah mobil yang diproduksi oleh Lancia. Model ini merupakan model pertama yang diluncurkan Lancia setelah perusahaan ini dibeli Fiat tahun 1969.

</doc>
<doc id="1484637" url="?curid=1484637" title="Sepak bola wanita">
Sepak bola wanita

Sepak bola wanita adalah olahraga tim yang dimainkan oleh wanita di seluruh dunia. Sekitar 176 tim pesepak bola wanita dari setiap negara mengikuti kompetisi tingkat internasional, di antaranya adalah Piala Dunia Wanita FIFA dan Kejuaraan Wanita UEFA.

</doc>
<doc id="1484650" url="?curid=1484650" title="Pemilihan tuan rumah Piala Dunia FIFA 2018 dan 2022">
Pemilihan tuan rumah Piala Dunia FIFA 2018 dan 2022

Pemilihan tuan rumah Piala Dunia FIFA 2018 dan 2022 adalah proses yang menentukan lokasi untuk Piala Dunia FIFA 2018 dan 2022. Tuan Rumah Piala Dunia FIFA untuk tahun 2018 dan 2022 telah ditentukan, masing-masing diberikan kepada Rusia (2018) dan Qatar (2022).

</doc>
<doc id="1484661" url="?curid=1484661" title="Bola (sepak bola)">
Bola (sepak bola)

Bola sepak atau bola sepak bola adalah bola yang digunakan dalam olahraga sepak bola. Dalam perkembangannya, bola yang ditendang para pemain tersebut telah mengalami perubahan yang sangat signifikan.

</doc>
<doc id="1484666" url="?curid=1484666" title="Paul Tibbitt">
Paul Tibbitt

Paul Harrison Tibbitt (kelahiran 1968) adalah seorang komedian, animator, produser televisi, penulis, artis papan cerita, penulis lagu dan aktor pengisi suara Amerika. Ia paling dikenal karena karyanya pada serial animasi "SpongeBob SquarePants".

</doc>
<doc id="1484670" url="?curid=1484670" title="SpongeBob SquarePants: Original Theme Highlights">
SpongeBob SquarePants: Original Theme Highlights

SpongeBob SquarePants: Original Theme Highlights adalah sebuah koleksi lagu yang dimainkan pada serial TV Nickelodeon "SpongeBob SquarePants". Isinya termasuk lagu yang dinyanyikan oleh karakter kartun: SpongeBob SquarePants, Sandy Cheeks, Patrick Star, Squidward Tentacles dan Plankton.

</doc>
<doc id="1484688" url="?curid=1484688" title="Adeke Dini Fahransa">
Adeke Dini Fahransa

Adeke Dini Fahransa () adalah seorang peserta putri kecantikan dan merupakan Puteri Indonesia Sumatera Barat 2006. Ia juga salah seorang finalis ajang Puteri Indonesia 2006 mewakili provinsi Sumatera Barat. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Agni Pratistha Arkadewi Kuswardono asal Jawa Tengah tersebut langkah Adeke terhenti pada babak pertama.
Pada tahun 2004 ia terpilih sebagai Srikandi Pajak pada kontes Arjuna & Srikandi Pajak, bersama John Martin Tumbel sebagai Arjuna Pajak.

</doc>
<doc id="1484693" url="?curid=1484693" title="Homo ludens">
Homo ludens

Konsep homo ludens ini didasarkan pada konsep Deus Ludens yaitu konsep gambaran karakter Allah yang bermain atau bersenang-senang.
Perspektif psikologi.
Konsep homo ludens juga berperan penting dalam dunia psikologi. Kegiatan bermain adalah satu subjek penelitian dalam dunia psikologi. Dalam dunia psikologi, para ahli psikologis berusaha mencari pola perilaku dari pemain dalam melakukan permainan. Tidak hanya melihat pola perilaku, mereka juga berusaha menentukan fungsi biologis para pemain dari kegiatan bermain. Penelitian tersebut kemudian berujung pada pertanyaan tentang mengapa manusia bermain serta apa sebab-sebab manusia bermain. Pertanyaan lain yang muncul adalah apakah arti dari bermain dan apakah dampak yang dirasakan pemain dari kegiatan bermain. Pertanyaan esensi dari kegiatan bermain adalah bagaimana seorang manusia dapat merasakan kesenangan di tengah permainan, bahkan walaupun permainan itu mengecewakan pemain? Contohnya, bagaimana seorang penjudi bisa merasakan kesenangan dalam bermain judi walaupun ia telah kalah? Melalui pertanyaan ini, kita dapat menemukan esensi dari kegiatan bermain. Kesenangan atau kepuasan dalam bermain ini tidak dapat dianalisis secara total dan juga tidak dapat diinterpretasi secara logis. kesenangan dalam permainan tidak dapat disederhanakan ke dalam salah satu bentuk kategori mental.
Pengaruh.
Konsep homo ludens mempengaruhi kehidupan manusia. Homo ludens merupakan pasangan dari homo faber yaitu konsep yang memperlihatkan gambaran manusia sebagai pekerja. Dengan adanya konsep homo ludens, maka dapat tercipta sebuah keseimbangan dalam kehidupan. Keseimbangan kehidupan yang dimaksud ialah manusia tidak melulu harus bekerja tetapi manusia juga harus menyediakan waktu untuk bersantai atau bermain.

</doc>
<doc id="1484698" url="?curid=1484698" title="Amatir">
Amatir

Amatir (dari bahasa Perancis: "amateur", yang berarti "kekasih")
umumnya dianggap sebagai seseorang yang melakukan pekerjaan, penelitian, atau bergiat di bidang nonprofesional atau tidak dibayar. Amatir bisa juga berarti kegiatan yang dilakukan atas dasar kesenangan dan bukan untuk memperoleh nafkah, misalnya orang yang bermain musik, melukis, menari, bermain tinju, sepak bola sebagai kesenangan.
Amatir seringkali memiliki pelatihan formal yang sedikit atau tidak ada dalam kegiatan mereka, dan banyak yang autodidak.

</doc>
<doc id="1484700" url="?curid=1484700" title="Penjelajahan Yupiter">
Penjelajahan Yupiter

Penjelajahan Yupiter dimulai pada tahun 1973 dengan misi antariksa pertama, yang telah digantikan oleh tujuh misi lain (sampai 2011), termasuk tidak hanya planet tetapi juga satelitnya. 
Semua misi ini telah terbang di atas permukaan planet dan telah dilakukan dengan menggunakan pesawat ruang angkasa tak berawak NASA, yang sebagian besar, dibantu oleh gravitasi, diambil tanpa pesawat ruang angkasa ke orbit dan observasi. Ini termasuk dua misi Pioneer (10 dan 11), dua dari Voyager (1 dan 2), Ulysses, Cassini Huygens-dan Program New Horizons. Galileo adalah satu-satunya yang telah mengorbit dan satu-satunya yang telah memasuki atmosfer, menjadi planet Jupiter terbuka dikunjungi.

</doc>
<doc id="1484703" url="?curid=1484703" title="Dora Multa Sari">
Dora Multa Sari

Dora Multa Sari atau Dora Edward () adalah seorang jurnalis, dan merupakan Puteri Indonesia Sumatera Barat 2004. Ia juga salah seorang peserta ajang Puteri Indonesia 2004 mewakili provinsi Sumatera Barat. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Artika Sari Devi wakil dari Bangka Belitung tersebut Dora tertahan dalam kelompok 10 besar.
Masih pada tahun yang sama pada 3 Oktober, ia kemudian juga terpilih sebagai pemenang lomba pembaca berita "Menuju Layar Liputan 6" (MLL6) setelah menyisihkan 13 finalis pesaingnya dalam ajang pencarian bakat yang bertujuan menjaring calon jurnalis dan presenter TV tersebut. Tahun 2014, setelah lama vakum dari dunia televisi, Dora bergabung dengan BeritaSatu News Channel sebagai Pembaca Berita dengan nama barunya Dora Edward yang diambil dari nama suaminya. Dora merupakan alumnus Fakultas Hukum Universitas Bung Hatta, Padang.

</doc>
<doc id="1484704" url="?curid=1484704" title="Penjelajahan Merkurius">
Penjelajahan Merkurius

Penjelajahan Merkurius telah diambil hanya peran kecil dalam kepentingan ruang dunia. Ini adalah sebuah planet bagian paling sulit dieksplorasi. Pada 2014, Mariner 10 dan misi MESSENGER adalah satu-satunya misi yang telah membuat pengamatan dekat Merkurius. MESSENGER membuat flyby dari Mercury pada tanggal 14 Januari 2008, untuk menyelidiki lebih lanjut pengamatan yang dilakukan oleh Mariner 10 pada tahun 1975. Sebuah misi ketiga untuk Mercury, BepiColombo, adalah menyertakan dua probe. BepiColombo adalah misi bersama antara Japan Aerospace Exploration Agency dan Badan Antariksa Eropa. MESSENGER dan BepiColombo dimaksudkan untuk mengumpulkan data pelengkap untuk membantu para ilmuwan memahami banyak misteri ditemukan oleh flyby Mariner 10 itu.
Dibandingkan dengan planet lain, Merkurius sulit untuk dieksplorasi. Peningkatan kecepatan yang dibutuhkan untuk mencapai itu relatif tinggi, dan karena dekat dengan matahari, orbit sekitar itu agak tidak stabil. MESSENGER adalah wahana pertama yang mengorbit Merkurius.

</doc>
<doc id="1484705" url="?curid=1484705" title="Penjelajahan Saturnus">
Penjelajahan Saturnus

Penjelajahan Saturnus telah semata-mata dilakukan oleh probe tak berawak. Tiga misi yang flybys, yang membentuk landasan panjang pengetahuan tentang sistem. Setelah usaha yang luar biasa, pesawat ruang angkasa Cassini Huygens telah tercapai, dan saat ini dalam orbit (seperti tahun 2013).

</doc>
<doc id="1484709" url="?curid=1484709" title="Manzhumah al-Baiquniyah">
Manzhumah al-Baiquniyah

Manzhumah al-Baiquniyah () merupakan naskah kecil/saku (matan) pengantar ilmu hadis ("musthalah hadits") yang berupa rangkaian bait-bait syair ("nazham") yang memuat istilah dan hukum dasar seputar pembagian hadits dan macam-macamnya. Kitab ini ditulis oleh Thaha bin Muhammad bin Futuh Al-Baiquni, seorang ahli hadits yang wafat sekitar tahun . Terdapat berbagai kitab penjelasan oleh para ulama sesudahnya dalam bentuk buku-buku yang lebih tebal.

</doc>
<doc id="1484710" url="?curid=1484710" title="Perbatasan Indonesia–Singapura">
Perbatasan Indonesia–Singapura

Perbatasan Indonesia-Singapura merupakan batas maritim di Selat Singapura antara Kepulauan Riau di Indonesia yang terletak di sebelah selatan perbatasan, dan pulau-pulau Singapura yang terletak di utara.Selat Singapura merupakan salah satu perairan tersibuk di wilayah ini karena merupakan saluran utama untuk Pelabuhan Singapura.

</doc>
<doc id="1484711" url="?curid=1484711" title="Safinatun Najah">
Safinatun Najah

Safinatun Najah () adalah sebuah kitab ringkas mengenai dasar-dasar ilmu fikih menurut mazhab Syafi'i. Kitab ini ditujukan bagi pelajar dan pemula sehingga hanya berisi kesimpulan hukum fikih saja tanpa menyertakan dalil dan dasar pengambilan dalil dalam penetapan hukum. Meski begitu masih terdapat beberapa permasalahan fikih yang tergolong ikhtilaf di kalangan ulama ahli fiqih antar mazhab bahkan di kalangan ulama mazhab Syafi'i sendiri, sehingga diperlukan kesungguhan atau panduan dalam memilih pendapat yang lebih tepat ("rajih") sesuai dengan Al-Qur'an dan Sunnah. Kitab ini ditulis oleh Salim bin Sumair al-Hadhrami seorang ulama asal Yaman yang wafat di Jakarta pada abad ke-13 H. Kitab ini populer di kalangan pondok-pondok pesantren Nahdliyyin dan masuk sebagai salah satu materi kurikulum dasarnya.

</doc>
<doc id="1484715" url="?curid=1484715" title="Northern Light (pesawat luar angkasa)">
Northern Light (pesawat luar angkasa)

Northern Light adalah sebuah misi tak berawak ke Mars yang diusulkan yang akan terdiri dari pendarat dan rover, yang direncanakan oleh konsorsium universitas di Kanada, perusahaan dan organisasi. Kontraktor utama untuk pesawat ruang angkasa adalah Thoth Technology Inc.
Pesawat ruang angkasa tersebut akan terdiri dari empat bagian: Sebuah mesin apogee untuk memberikan injeksi orbital untuk kendaraan yang membawa pendarat Northern Light dan Beaver Rover ke sebuah pertemuan langsung dengan Mars menggunakan transfer orbit Hohmann.

</doc>
<doc id="1484717" url="?curid=1484717" title="Mars 1M No.1">
Mars 1M No.1

Mars 1M No.1, ditunjuk Mars 1960A oleh analis NASA dan dijuluki Marsnik 1 oleh media Barat, adalah pesawat ruang angkasa pertama kali diluncurkan sebagai bagian dari program Mars Uni Soviet. Sebuah pesawat ruang angkasa Mars 1M, itu dimaksudkan untuk melakukan flyby a Mars, namun itu hilang dalam kegagalan peluncuran sebelum bisa memulai misinya. 

</doc>
<doc id="1484718" url="?curid=1484718" title="Mars 1M No.2">
Mars 1M No.2

Mars 1M No.2, ditunjuk Mars oleh NASA 1960B analis dan dijuluki Marsnik 2 oleh media Barat, adalah pesawat ruang angkasa yang diluncurkan sebagai bagian dari program Mars Uni Soviet, yang hilang dalam kegagalan peluncuran tahun 1960. 1M No 2, yang dimaksudkan untuk melakukan terbang lintas dari Mars, hancur setelah nya Molniya pembawa roket gagal mencapai orbit. 

</doc>
<doc id="1484719" url="?curid=1484719" title="Mars 2MV-4 No.1">
Mars 2MV-4 No.1

Mars 2MV-4 No.1 juga dikenal sebagai Sputnik 22 di Barat, adalah pesawat ruang angkasa Soviet, yang diluncurkan pada tahun 1962 sebagai bagian dari program Mars, dan dimaksudkan untuk membuat flyby dari Mars, dan mengirimkan gambar dari planet ini kembali ke Bumi. Karena masalah dengan roket yang diluncurkan itu, itu hancur di orbit Bumi rendah. Ini adalah yang pertama dari dua pesawat ruang angkasa Mars 2mV-4 untuk menjadi diluncurkan, yang lainnya adalah pesawat ruang angkasa Mars 1 yang diluncurkan delapan hari kemudian.

</doc>
<doc id="1484720" url="?curid=1484720" title="Mars 6">
Mars 6

Mars 6 (Rusia: Марс-6), juga dikenal sebagai 3MP No.50P adalah pesawat ruang angkasa Soviet meluncurkan untuk mengeksplorasi Mars. Sebuah bus pesawat ruang angkasa 3MP diluncurkan sebagai bagian dari program Mars, itu terdiri dari pendaratan, dan tahap pantai dengan instrumen untuk mempelajari Mars karena terbang melewati.

</doc>
<doc id="1484721" url="?curid=1484721" title="Mars 7">
Mars 7

Mars 7 (Rusia: Марс-7), juga dikenal sebagai 3MP No.51P adalah pesawat ruang angkasa Soviet meluncurkan untuk mengeksplorasi Mars. Sebuah bus pesawat ruang angkasa 3MP yang terdiri dari misi akhir dari program Mars, itu terdiri dari pendarat dan tahap dengan instrumen untuk mempelajari Mars karena terbang melewati. Karena kerusakan, pendarat gagal melakukan manuver yang diperlukan untuk memasuki atmosfer Mars, planet yang hilang dan yang tersisa dalam orbit heliosentris bersama dengan tahap pantai.

</doc>
<doc id="1484722" url="?curid=1484722" title="Mars 2MV-3 No.1">
Mars 2MV-3 No.1

Mars 2mV-3 No.1 juga dikenal sebagai Sputnik 24 di Barat, adalah pesawat ruang angkasa Soviet, yang diluncurkan pada tahun 1962 sebagai bagian dari program Mars, dan dimaksudkan untuk mendarat di permukaan Mars. Karena masalah dengan roket yang diluncurkan, itu tidak pergi orbit Bumi rendah, dan rusak beberapa hari kemudian. Ini adalah satu-satunya pesawat ruang angkasa Mars 2mV-3 yang akan diluncurkan.

</doc>
<doc id="1484723" url="?curid=1484723" title="Mars Polar Lander">
Mars Polar Lander

Mars Polar Lander, juga dikenal sebagai Mars Surveyor Lander '98, adalah robot pesawat ruang angkasa pendarat 290 kilogram diluncurkan oleh NASA pada tanggal 3 Januari 1999 sampai mempelajari tanah dan iklim Planum Australe, sebuah daerah dekat kutub selatan di Mars. Ini merupakan bagian dari misi Mars Surveyor '98. Pada tanggal 3 Desember 1999, bagaimanapun, setelah fase keturunan itu diharapkan akan selesai, pendarat gagal membangun kembali komunikasi dengan Bumi. Itu ditentukan bahwa penyebab paling mungkin dari kecelakaan itu adalah penghentian prematur penembakan mesin sebelum pendarat menyentuh permukaan, menyebabkan ia menyerang planet dengan kecepatan tinggi. 

</doc>
<doc id="1484724" url="?curid=1484724" title="Mata Cinta">
Mata Cinta

Mata Cinta adalah sebuah album musik keenam karya Anang Hermansyah. Dirilis pada tahun 2003 yang berisikan 11 buah lagu dengan lagu "Aku Lelakimu" karya Pongki sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="1484727" url="?curid=1484727" title="ExoMars">
ExoMars

ExoMars (Exobiology on Mars) adalah misi Mars yang besar untuk mencari biosignatures kehidupan Mars, masa lalu atau sekarang. Misi Astrobiology ini saat ini sedang dikembangkan oleh European Space Agency (ESA) bekerja sama dengan Badan Antariksa Federal Rusia (Roscosmos). Program ini mencakup beberapa elemen pesawat ruang angkasa pada dua peluncuran yang akan dikirim ke Mars. 

</doc>
<doc id="1484728" url="?curid=1484728" title="Biological Oxidant and Life Detection">
Biological Oxidant and Life Detection

Biological Oxidant and Life Detection (BOLD) adalah konsep misi ke Mars difokuskan pada mencari bukti atau biosignatures kehidupan mikroskopis di Mars. Tujuan misi BOLD akan menghitung jumlah hidrogen peroksida (H2O2) yang ada di tanah Mars dan untuk menguji proses biasanya terkait dengan kehidupan. 
Enam paket arahan diproyeksikan untuk pendaratan 'lembut' di Mars yang mencakup pasokan terbatas listrik, satu set oksidan dan percobaan deteksi kehidupan, dan pemancar, yang mampu mengirimkan informasi via yang ada Mars pengorbit kembali ke Bumi.

</doc>
<doc id="1484731" url="?curid=1484731" title="Icebreaker Life">
Icebreaker Life

Icebreaker Life adalah misi pendarat Mars yang sedang diusulkan untuk Program NASA Discovery untuk kesempatan peluncuran 2018. Jika dipilih dan didanai, pendarat stasioner akan mendarat dekat Phoenix 2008 yang sukses dan itu akan membawa payload upgrade Astrobiology ilmiah, termasuk latihan untuk sampel tanah es disemen di dataran utara untuk melakukan pencarian untuk molekul organik dan bukti kehidupan saat ini atau masa lalu di Mars.

</doc>
<doc id="1484732" url="?curid=1484732" title="Mars Geyser Hopper">
Mars Geyser Hopper

Mars Geyser Hopper adalah misi referensi desain NASA untuk konsep pesawat ruang angkasa yang akan menyelidiki Penemuan-kelas karbon dioksida geyser Mars musim semi ditemukan di daerah sekitar kutub selatan Mars. H
Misi ini diproyeksikan dengan biaya $ 350.000.000 USD dan untuk memenuhi biaya tidak lebih dari $ 425.000.000 USD, tidak termasuk biaya peluncuran. 

</doc>
<doc id="1484733" url="?curid=1484733" title="MELOS">
MELOS

Melos ("Mars Exploration dengan Lander-Orbiter Synergy") adalah misi eksplorasi yang diusulkan Jepang ke planet yang akan menyelidiki evolusi atmosfer Mars, air dan iklim Mars. 
Misi ini diusulkan oleh Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA), bertujuan untuk memahami evolusi geologi Mars dan untuk menjawab pertanyaan mendasar "Mengapa (dan bagaimana) adalah Mars berbeda dengan Bumi?". Melos akan berusaha untuk menentukan apakah Mars memiliki lingkungan yang hangat dan basah dalam tahap awal. 

</doc>
<doc id="1484734" url="?curid=1484734" title="MetNet">
MetNet

MetNet adalah misi ilmu atmosfer ke Mars, diprakarsai dan didefinisikan oleh Institut Meteorologi Finlandia (FMI). Misi meliputi penggelaran setidaknya 16 pendarat dampak MetNet di permukaan Mars. Tujuannya adalah untuk membangun jaringan pengamatan permukaan luas di Mars untuk menyelidiki struktur atmosfer planet, fisika dan meteorologi. 

</doc>
<doc id="1484736" url="?curid=1484736" title="Sky-Sailor">
Sky-Sailor

Sky-Sailor adalah pesawat yang berisi sel surya di sayapnya, yang dikembangkan oleh Swiss Federal Institute of Technology di Zurich. Hal ini diharapkan akan dapat mencari permukaan Mars dan bahkan mengirim gambar kembali ke Bumi. Alasan mengapa Sky-Sailor akan memiliki keuntungan lebih besar atas rover Mars lain adalah karena dapat memindai permukaan Mars tanpa menyentuhnya pada setiap titik, yang menghilangkan banyak bahaya dan tingginya biaya energi. Jika proyek ini berlangsung dengan sukses, itu harus mampu mengambil gambar rinci tentang Mars, terutama di tempat-tempat rover NASA, Spirit dan Opportunity, yang tidak bisa pergi.

</doc>
<doc id="1484737" url="?curid=1484737" title="Tigerair Taiwan">
Tigerair Taiwan

Tigerair Taiwan adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang direncanakan yang berbasis di Bandar Udara Internasional Taiwan Taoyuan dimana direncanakan akan mulai beroperasi pada tahun 2014, dimana tinggal untuk mendapatkan persetujuan dari Administrasi Penerbangan Sipil (Taiwan). Dimana direncanakan maskapai ini akan memiliki 12 pesawat per 2016 atau 2017.

</doc>
<doc id="1484738" url="?curid=1484738" title="Chris Elliott">
Chris Elliott

Christopher Nash "Chris" Elliott () adalah seorang aktor, komedian, dan penulis Amerika yang paling dikenal karena sketsa komedi-nya pada "Late Night with David Letterman", membintangi serial komedi kultus "Get a Life" dan perannya sebagai Peter MacDougall pada "Everybody Loves Raymond" dan sebagai Mickey Aldrin pada "How I Met Your Mother". Ia juga dikenal karena tampil dalam film-film seperti "Cabin Boy", "There's Something About Mary", "Scary Movie 2" dan "Groundhog Day". Elliott saat ini membintangi serial Adult Swim "Eagleheart", yang membintangi musim ketiganya pada 14 November 2013.

</doc>
<doc id="1484741" url="?curid=1484741" title="Boeing Business Jet">
Boeing Business Jet

Jet seri Boeing Business adalah sebuah varian dari pesawat Boeing yang untuk pasar jet perusahaan, awalnya pesawat seri komersial 737. Pesawat inimemiliki kursi biasanya antara 25 dan 50 penumpang dalam konfigurasi mewah. Ini termasuk kamar tidur utama, kamar kecil dengan kamar mandi, ruang konferensi / ruang makan, dan ruang tamu. Boeing Business Jet adalah 50/50 kemitraan antara Boeing Commercial Airplanes dan General Electric.
Versi terbaru dari BBJs termasuk konfigurasi didasarkan pada Boeing 777, Boeing 787 dan Boeing 747-8 Intercontinental.

</doc>
<doc id="1484742" url="?curid=1484742" title="Bandar Udara Hoskins">
Bandar Udara Hoskins

Bandar Udara Hoskins adalah bandar udara yang berada di Hoskins (di New Britain) di Papua Nugini. Gunung Pago berlokasi 16 km dari bandar udara ini.

</doc>
<doc id="1484747" url="?curid=1484747" title="Binary Runtime Environment for Wireless">
Binary Runtime Environment for Wireless

Binary Runtime Environment for Wireless (Brew MP, Brew, atau BREW) adalah sebuah platform pengembangan aplikasi yang dibuat oleh Qualcomm , awalnya untuk ponsel "Code division multiple access" (CDMA) menampilkan aplikasi pihak ketiga seperti Game mobile . Hal ini ditawarkan dalam beberapa fitur ponsel tetapi tidak di smartphone . Ini debut pada bulan September 2001 .
Sebagai platform perangkat lunak yang dapat men-download dan menjalankan program-program kecil untuk bermain game , mengirim pesan , dan berbagi foto , keuntungan utama dari Brew MP adalah bahwa pengembang aplikasi dapat dengan mudah port aplikasi mereka di antara semua perangkat Brew MP dengan menyediakan satu set standar aplikasi antarmuka pemrograman . Perangkat Lunak untuk Brew MP enabled handset dapat dikembangkan di C atau C++ menggunakan freely downloadable Brew MP "software development kit" (SDK) . "Brew runtime library" merupakan bagian dari perangkat nirkabel firmware on-chip atau sistem operasi untuk memungkinkan programmer untuk mengembangkan aplikasi tanpa perlu kode untuk antarmuka sistem atau memahami aplikasi nirkabel . Brew digambarkan sebagai sistem operasi semu , tetapi bukan sistem operasi mobile yang benar . Brew bukan mesin virtual seperti Java ME , tetapi menjalankan kode native .
Perangkat Lunak.
Untuk pengembang perangkat lunak , Brew MP adalah set lengkap " application programming interfaces" (API) yang memungkinkan membuat Perangkat Lunak dan aplikasi di C , C++ , Java , dan didukung (platform) oleh "application-specific integrated circuit" (ASIC). Ia memiliki jejak memori sekitar 15.900 K. Brew MP berjalan pada Brew RTOS .
Pengembangan aplikasi Brew.
Untuk menguji aplikasi selama proses pembangunan , SDK termasuk emulator Brew , atau dimulai dengan versi 3.1.5 dan Brew atas, Simulator Brew . Brew Enviroment menyediakan untuk berbagai tingkat tanda tangan aplikasi . Satu tanda tangan mengotentikasi pengembang . Signature lain memverifikasi bahwa aplikasi telah lulus pengujian Brew Benar dan diberikan melalui Intertek . Para operator telekomunikasi individu mengkonfigurasi handset baik menegakkan atau mengabaikan keberadaan dan verifikasi tanda tangan kedua ini . Brew handset diaktifkan memiliki test mode yang memungkinkan aplikasi untuk memotong verifikasi tanda tangan . Qualcomm membuat aplikasi yang telah lulus pengujian yang tersedia untuk Brew memungkinkan operator jaringan nirkabel . Operator kemudian dapat memilih aplikasi ini untuk membuat tersedia untuk pengguna akhir katalog mereka.

</doc>
<doc id="1484750" url="?curid=1484750" title="Christopher Guest">
Christopher Guest

Christopher Haden-Guest, Baron Haden-Guest ke-5 (kelahiran 5 Februari 1948), lebih dikenal sebagai Christopher Guest, adalah seorang penulis naskah, komposer, musisi, sutradara, aktor, dan komedian Inggris-Amerika yang memegang dua kewarganegarawaan yakni Britania dan Amerika.

</doc>
<doc id="1484757" url="?curid=1484757" title="Andrea Martin">
Andrea Martin

Andrea Louise Martin (born January 15, 1947) adalah seorang aktris dan komedian Amerika keturunan Armenia.
Kehidupan pribadi.
Martin, sulung dari tiga bersaudara, lahir di Portland, Maine, pada tahun 1947 sebagai putri dari Sybil A. (née Manoogian) dan John Papazian Martin. Orangtua ayahnya adalah imigran Armenia yang pindah ke A.S. dari Turki untuk melarikan diri dari Genosida Armenia. Orangtua ibunya adalah orang Armenia dari Yerevan dan Istanbul.

</doc>
<doc id="1484761" url="?curid=1484761" title="Shannon Tweed">
Shannon Tweed

Shannon Lee Tweed (kelahiran 10 Maret 1957) adalah seorang aktris dan model Kanada.

</doc>
<doc id="1484780" url="?curid=1484780" title="Rik Mayall">
Rik Mayall

Richard Michael "Rik" Mayall () adalah seorang komedian, penulis, aktor, dan seniman sulih suara asal Inggris. Mayall paling dikenal karena duet komedinya dengan Adrian "Ade" Edmondson dan sebagai pelopor komedi alternatif pada awal tahun 1980. Dia muncul dalam berbagai komedi situasi klasik, termasuk "The Young Ones", "Bottom", "Filthy Rich & Catflap", "Blackadder", dan "The New Statesman", dan dalam film komedi, "Drop Dead Fred" dan "Guest House Paradiso". Mayall digambarkan oleh Danny Cohen, direktur televisi BBC, pada saat kematiannya sebagai komedian yang "benar-benar brilian" dengan kehadiran panggungnya yang unik dan pendekatan untuk sitkom telah mengilhami generasi bintang komedi.
Kehidupan awal.
Mayall, anak kedua dari empat bersaudara, lahir di Harlow, Essex, dari pasangan John Mayall dan Gillian. Dia memiliki kakak, Anthony, dan dua adik perempuan, Libby dan Kate. Ketika Mayall berusia tiga tahun, ia dan orang tuanya –yang mengajarkan drama– pindah ke Droitwich Spa, Worcestershire, di mana dia menghabiskan sisa masa kanak-kanaknya dan tampil dalam drama orangtuanya. Setelah belajari di The King's School, Worcester, Mayall melanjutkan studinya ke Universitas Manchester pada tahun 1976 untuk mempelajari drama, di mana ia berteman dengan mitra komedi masa depannya Ade Edmondson. Di sana ia juga bertemu Ben Elton, sesama mahasiswa, dan Lise Mayer, yang kemudian menulis bersama "The Young Ones".

</doc>
<doc id="1484783" url="?curid=1484783" title="Robin Sachs">
Robin Sachs

Robin David Sachs (5 Februari 1951 – 1 Februari 2013) adalah seorang aktor Inggris.
Sachs lahir di London dari aktor Leonard Sachs, yang lahir di Afrika Selatan, dan Eleanor Summerfield. Ia telah dua kali menikah: pertama dengan aktris Welsh Siân Phillips (1979–1991)} dan, kedua, dengan Casey Defranco. Sachs dikenal karena perannya sebagai tukang sihir Ethan Rayne dalam "Buffy the Vampire Slayer".
Ia wafat karena serangan jantung pada 1 Februari 2013.

</doc>
<doc id="1484788" url="?curid=1484788" title="Wahb bin Munabbih">
Wahb bin Munabbih

Wahb bin Munabbih () ialah salah seorang pemuka Tabi'in dan ahli dalam bidang sejarah. Ia diperkirakan berasal dari Arab Selatan dan berketurunan Persia dengan memiliki pengetahuan yang mendalam tentang kitab suci dan tradisi dari Yahudi dan Nasrani, sehingga memiliki banyak riwayat kisah Israiliyat. Ia merupakan saudara kandung dari Abdullah dan Hamam bin Munabbih. Putranya bernama Abdullah bin Wahb dan Ibnu Wahb bin Munbah. 
Karya tulis.
Wahb bin Munabbih memiliki sebuah kitab Maghazi, hal ini telah dikonfirmasikan dengan adanya penemuan sebuah fragmen dari karyanya yang hilang pada papirus yang disebut Papirus Heidelberg. Ia juga telah menulis kisah para nabi yang disebut Kitab Al-Mubtada, yang menginspirasi banyak kitab tentang kisah para nabi menurut versi Muslim. Akan tetapi banyak kitab kisah para nabi yang dinisbahkan sebagai karyanya tidaklah dapat dipertanggung jawabkan dan dibuktikan kebenarannya. Namun karena Wahb tidak mengetahui dan menggunakan sistem mata-rantai periwayatan ("sanad") dalam meriwayatkan kisahnya; Ibnu Ishaq, Ibnu Sa'ad, Ath-Thabari dan Al-Waqidi tidak menggunakan riwayat dari Wahb dalam periwayatan kisah-kisah para nabi, namun riwayatnya tetap dipakai dalam sejarah mengenai masuknya Kekristenan di Arab bagian selatan.

</doc>
<doc id="1484800" url="?curid=1484800" title="Jaguar XJS">
Jaguar XJS

Jaguar XJ-S (atau Jaguar XJS) adalah grand tourer mewah yang diproduksi oleh produsen Inggris Jaguar tahun 1975 sampai 1996. XJ-S menggantikan E-Type (atau XK-E) bulan September 1975, dan basisnya diambil dari Jaguar XJ. XJS terakhir diproduksi tanggal 4 April 1996 dan terjual sebanyak 115.413 unit. Model ini digantikan XK8.

</doc>
<doc id="1484806" url="?curid=1484806" title="Gene Shalit">
Gene Shalit

Gene Shalit (kelahiran 25 Maret 1926) adalah seorang kritikus film dan buku Amerika.
Shalit menjadi bintang tamu dengan menjadi pengisi suara dan menggambarkan dirinya sendiri dalam bentuk seekor ikan bernama "Gene Scallop" pada episode "The Krusty Sponge" "SpongeBob SquarePants"

</doc>
<doc id="1484808" url="?curid=1484808" title="Kevin Michael Richardson">
Kevin Michael Richardson

Kevin Michael Richardson (kelahiran 25 Oktober 1964) adalah seorang aktor dan aktor pengisi suara Amerika.
Kehidupan pribadi.
Richardson menikahi istrinya Monica pada Mei 2006. Mereka memiliki dua anak.

</doc>
<doc id="1484813" url="?curid=1484813" title="Martin Olson">
Martin Olson

Martin Olson adalah seorang penulis komedi, produser TV, sutradara panggung dan komposer.
Ensiklopedia satir karya Olson yang berjudul Encyclopedia of Hell diterbitkan oleh Feral House (Juli 2011)

</doc>
<doc id="1484819" url="?curid=1484819" title="Carlos Alazraqui">
Carlos Alazraqui

Carlos Jaime Alazraqui (kelahiran 20 Juli 1962) adalah seorang komedian tunggal, aktor, penyanyi, impresionis, artis pengisi suara, dan komedian Amerika yang paling dikenal karena perannya sebagai Deputi James Garcia pada "Reno 911!".
Kehidupan awal.
Carlos Jaime Alazraqui lahir di Yonkers, New York pada 20 Juli 1962 dari orangtua Argentina, namun pindah dengan keluarganya Concord, California pada tahun-tahun awal.
Kehidupan pribadi.
Saat ini, Alazraqui tinggal di Los Angeles, California dengan istrinya dan 2 anak.

</doc>
<doc id="1484826" url="?curid=1484826" title="Neil Ross">
Neil Ross

Neil Ross (kelahiran 31 Desember 1944) adalah seorang aktor pengisi suara dan pemberi pengumuman kelahiran Britania yang sekarang tinggal di Amerika Serikat dan bekerja di Los Angeles. Ia telah menjadi pengisi suara di sejumlah kartun Amerika, yang diantaranya yang paling terkenal adalah Voltron, G.I. Joe dan Transformers. Ia juga menjadi pengisi suara di sejumlah permainan video, termasuk Mass Effect dan dan . Ross juga mengisi suara peran (seperti pemberi pengumuman radio) di berbagai film, termasuk "Back to the Future II", "Babe", "Quiz Show", dan "Being John Malkovich". 
Neil Ross memberi pengumuman untuk Siaran Penghargaan Akademi Tahunan ke-75 pada tahun 2003, dan Siara Penghargaan Emmy pada tahun 2004. Ia juga menjadi narator pada sejumlah episode A&E's "Biography", dan berbagai edisi "NOVA" pada PBS (termasuk "Mars – Dead or Alive", yang dinominasikan untuk Penghargaan Emmy pada tahun 2004).

</doc>
<doc id="1484839" url="?curid=1484839" title="Nigel Planer">
Nigel Planer

Nigel George Planer (kelahiran 22 Februari 1953) adalah seorang aktor, pelawak, novelis dan pengarang drama Inggris. Planer is paling dikenal karena perannya sebagai Neil dalam komedi kultus BBC "The Young Ones". Ia tampil dalam sejumlah musikal West End, termasuk "Evita", "Chicago", "We Will Rock You", "Wicked" dan "Hairspray".

</doc>
<doc id="1484845" url="?curid=1484845" title="Bruce Brown">
Bruce Brown

Bruce Brown (kelahiran 1 Desember 1937 di San Francisco, California) adalah seorang sutradara film dokumenter Amerika
Ia adalah ayah dari pembuat film Dana Brown.

</doc>
<doc id="1484849" url="?curid=1484849" title="SkyCable">
SkyCable

SkyCable adalah layanan jaringan televisi kabel di bawah naungan ABS-CBN Corporation, terbesar penyedia televisi kabel di Filipina. Daerah waralaba meliputi Metropolitan Manila dan pinggiran daerah (serperti Luzon,Visayas & Mindanao), dan itu memiliki 700.000 pelanggan sehingga mengendalikan 45% dari pasar TV kabel.

</doc>
<doc id="1484865" url="?curid=1484865" title="Altair (pesawat luar angkasa)">
Altair (pesawat luar angkasa)

Pesawat ruang angkasa Altair, yang sebelumnya dikenal sebagai Lunar Surface Access Module atau LSAM, adalah komponen pesawat ruang angkasa Proyek Constellation pendarat direncanakan NASA dibatalkan. Astronot akan menggunakan pesawat ruang angkasa untuk pendaratan di Bulan, yang dimaksudkan untuk mulai sekitar 2019. Pesawat ruang angkasa Altair itu rencananya akan digunakan baik untuk sortie lunar dan misi pos lunar. Pada tanggal 1 Februari 2010, Presiden AS Barack Obama mengumumkan proposal untuk membatalkan program Constellation (kecuali pesawat ruang angkasa Orion), diganti dengan program re-scoped, efektif dengan anggaran tahun fiskal US 2011. 

</doc>
<doc id="1484866" url="?curid=1484866" title="Prospector (pesawat luar angkasa)">
Prospector (pesawat luar angkasa)

Prospector adalah probe lunar diusulkan yang dimaksudkan untuk diterbangkan dalam mendukung misi bulan Apollo. 
Prospector muncul sebagai akibat dari keinginan Presiden John F. Kennedy untuk merehabilitasi citra ternoda spaceflight AS. Pada tahun 1961, NASA mengusulkan serangkaian probe tak berawak, termasuk Prospector, untuk dikelola oleh Jet Propulsion Laboratory. 
Prospector didasarkan pada studi yang telah dilakukan oleh Marshall Space Flight Center pada bulan Juni 1960, untuk menentukan misi bulan apa dapat dicapai dengan menggunakan roket Saturn I.

</doc>
<doc id="1484867" url="?curid=1484867" title="LEO (pesawat luar angkasa)">
LEO (pesawat luar angkasa)

LEO (Lunarer Erkundungsorbiter; Inggris: Lunar Exploration Orbiter) adalah nama dari sebuah misi yang diusulkan Jerman ke Bulan, diumumkan oleh German Aerospace Center (DLR) Direktur Walter Doellinger pada 2 Maret 2007. Karena membutuhkan uang untuk tahun 2009 maka dialihkan di tempat lain, awal proyek ini ditunda tanpa batas waktu. 

</doc>
<doc id="1484868" url="?curid=1484868" title="LK (pesawat luar angkasa)">
LK (pesawat luar angkasa)

"LK"-Rusia: Lunniy Korabl-(Лунный корабль-"kapal lunar") adalah pesawat pendarat bulan Soviet dan mitra dari Lunar Module (LM) Amerika. LK harusnya mendaratkan hingga dua kosmonot di Bulan. Ini menyelesaikan pembangunan dan uji diterbangkan berhasil di orbit Bumi, tetapi tidak pernah mencapai bulan karena pengembangan roket N1, diminta untuk bawa ke Bulan, tidak berhasil.

</doc>
<doc id="1484869" url="?curid=1484869" title="Program Planetary Observer">
Program Planetary Observer

Program Observer Planetary adalah program eksplorasi ruang angkasa dibatalkan dirancang oleh NASA untuk menyediakan pengorbit planet yang lebih murah dengan menggunakan komponen satelit dan teknologi pengorbit Bumi, menggunakan panel surya untuk listrik, dan platform bus pesawat ruang angkasa umum untuk semua kelas Planetary probe Observer. Hanya satu pesawat ruang angkasa dari kelas ini akhirnya dibangun-Mars Observer. 

</doc>
<doc id="1484870" url="?curid=1484870" title="Lunar-A">
Lunar-A

LUNAR-A adalah proyek pesawat ruang angkasa Jepang dibatalkan yang pada awalnya dijadwalkan akan diluncurkan pada bulan Agustus 2004. Setelah banyak penundaan (terutama karena potensi kesalahan thruster, proyek ini akhirnya dibatalkan pada Januari 2007. Hal ini direncanakan untuk akan diluncurkan pada roket MV Jepang dari Kagoshima Space Center.

</doc>
<doc id="1484876" url="?curid=1484876" title="Baden-Württemberg 1">
Baden-Württemberg 1

Baden-Württemberg 1 (BW1) adalah pesawat ruang angkasa yang diusulkan misi bulan. Misi itu dipimpin oleh Technical University of Stuttgart. Desain dasar adalah untuk pesawat ruang angkasa kubus 1 meter di sisi, dengan massa sekitar 200 kg (441 lbs). Ini mungkin menggunakan sistem propulsi listrik memanfaatkan politetrafluoroetilena PTFE. Pekerjaan yang sedang berlangsung dan pada tahun 2013 bekerja pada lintasan yang sedang dilakukan.
Baden-Württemberg 1 merupakan bagian dari Program Small Satellite Stuttgart pada tahun 2002 yang mencakup FLYING LAPTOP, Perseus, CERMIT, dan BW-1 tersebut. 

</doc>
<doc id="1484877" url="?curid=1484877" title="Ukrselena">
Ukrselena

Ukrselena adalah misi orbital bulan prospektif Ukraina. Ini adalah ide dari Badan Antariksa Nasional Ukraina. Ini akan diluncurkan pada tahun 2017. 

</doc>
<doc id="1484878" url="?curid=1484878" title="SELENE-2">
SELENE-2

SELENE-2 /ˈsɛlɨniː/, atau Selenological and Engineering Explorer 2, adalah misi robot Jepang diusulkan untuk bulan yang akan mencakup sebuah pengorbit, pendarat dan rover. Hal ini diharapkan akan diluncurkan pada tahun 2017 sebagai penerus pengorbit bulan Kaguya (SELENE) 2007.

</doc>
<doc id="1484879" url="?curid=1484879" title="MoonLITE">
MoonLITE

Moon Lightweight Interior and Telecoms Experiment (MoonLITE), adalah misi luar angkasa Inggris diusulkan untuk mengeksplorasi bulan dan mengembangkan teknik untuk eksplorasi ruang angkasa masa depan. Jika didanai, akan dibangun oleh konsorsium industri Inggris kemungkinan termasuk Surrey Satellite Technology Ltd, dan direncanakan akan diluncurkan ke orbit bulan pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1484880" url="?curid=1484880" title="Lunar Orbital Station">
Lunar Orbital Station

Lunar Orbital Station (LOS) adalah sebuah stasiun ruang angkasa Rusia direncanakan di orbit sekitar bulan. Desain itu terungkap pada konferensi di Kosmonot Training Center Gagarin di Star City. Ini adalah salah satu dari dua bagian dari infrastruktur lunar Rusia direncanakan, bagian lain menjadi dasar pada permukaan Bulan. LOS akan memiliki enam port docking, daya tinggi antena untuk komunikasi, manuver dan mesin kontrol sikap, panel surya dan sebuah lengan robot, mirip dengan yang dikembangkan oleh European Space Agency, ESA, untuk segmen Rusia dari ISS. Stasiun akan diluncurkan di atas sebuah versi super berat dari roket Angara. Hal ini diharapkan akan dibangun setelah tahun 2030. 

</doc>
<doc id="1484881" url="?curid=1484881" title="Lunar Lander (misi luar angkasa)">
Lunar Lander (misi luar angkasa)

Lunar Lander adalah misi robot untuk mengirim kendaraan pendarat ke Bulan, yang dipimpin oleh Direktorat ESA's Human Spaceflight and Operations. Tujuan utama dari misi Lunar Lander adalah untuk menunjukkan kemampuan Eropa untuk memberikan muatan dengan aman dan akurat dari permukaan Bulan. Lebih khusus misi harus menunjukkan teknologi yang dibutuhkan untuk mencapai pendaratan yang lembut dan tepat sementara mandiri menghindari bahaya permukaan yang dapat membahayakan pendaratan dan keselamatan misi permukaan. Teknologi ini akan menjadi aset untuk misi eksplorasi masa depan manusia dan robot. Namun proyek ini ditunda di Dewan Menteri ESA 2012. 

</doc>
<doc id="1484882" url="?curid=1484882" title="International Lunar Network">
International Lunar Network

International Lunar Network atau ILN adalah jaringan yang diusulkan dari serangkaian stasiun mendarat dari Amerika Serikat dan negara-negara ruang angkasa faring lainnya di permukaan bulan pada 2010-an. Masing-masing stasiun ini akan bertindak sebagai simpul dalam jaringan geofisika lunar. Pada akhirnya jaringan ini bisa terdiri dari 8-10 atau lebih node yang beroperasi secara bersamaan. Dalam konsep ILN, setiap node akan memiliki minimal dua kemampuan inti. Kemampuan ini meliputi penginderaan seismik, aliran panas penginderaan, dan retroreflectors laser, dan akan spesifik untuk setiap stasiun. Karena beberapa node yang rencananya akan terletak di sisi jauh Bulan, NASA akan mempelajari komunikasi kemampuan satelit relai lunar sebagai bagian dari kontribusinya terhadap proyek ini. 

</doc>
<doc id="1484883" url="?curid=1484883" title="DSE-Alpha">
DSE-Alpha

Deep Space Expedition Alpha (DSE-Alpha), adalah nama yang diberikan untuk misi yang diusulkan pada tahun 2005 untuk mengambil ruang turis pertama yang terbang di sekitar Bulan. Misi ini diselenggarakan oleh Space Adventures Ltd, sebuah perusahaan spaceflight komersial. Rencana melibatkan docking kapsul Soyuz dimodifikasi dengan pendorong roket di orbit Bumi yang kemudian mengirimkan pesawat ruang angkasa pada pengembalian circumlunar lintasan gratis yang mengelilingi sekitar bulan sekali. Sementara harga awalnya diumumkan pada bulan Agustus 2005 dengan biaya US $ 100 juta per kursi, Space Adventures Eric Anderson pendiri mengumumkan pada Januari 2011 bahwa salah satu dari dua kursi yang tersedia telah terjual seharga $ 150 juta. Peluncuran saat ini sedang ditargetkan untuk 2017. 

</doc>
<doc id="1484884" url="?curid=1484884" title="Exploration Mission 2">
Exploration Mission 2

Exploration Mission 2 atau EM-2 dijadwalkan akan misi berawak pertama proyek Orion NASA, yang me-restart eksplorasi berawak dari Tata Surya. Hal ini akan diluncurkan pada awal 2021 dan akan mengambil kru 2 orang, untuk pertama kalinya, sebuah asteroid ditangkap dalam orbit lunar.
Dalam hal ini misi sebenarnya tidak pergi ke depan itu akan menjadi pertama kalinya manusia telah meninggalkan orbit bumi rendah sejak Apollo 17 pada bulan Desember 1972.

</doc>
<doc id="1484885" url="?curid=1484885" title="Astrobotic Technology">
Astrobotic Technology

Astrobotic Technology adalah perusahaan swasta Amerika yang memberikan robotika ruang angkasa dan misi planet. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 oleh Carnegie Mellon profesor Red Whittaker dan rekan-rekannya, dengan tujuan memenangkan Lunar X Prize Google. Perusahaan ini berbasis di Pittsburgh, Pennsylvania, dan telah memesan peluncuran pada kendaraan peluncuran SpaceX Falcon 9 untuk Oktober 2015. pada Agustus 2012, perusahaan ini bermitra dengan Carnegie Mellon University, International Rectifier, Ansys, AGI, Alcoa, dan Caterpillar. 

</doc>
<doc id="1484886" url="?curid=1484886" title="Barcelona Moon Team">
Barcelona Moon Team

Barcelona Moon Team adalah tim Spanyol yang dipimpin oleh Galactic Suite Design, yang berpartisipasi dalam Lunar X Prize Google.
Galactic Suite Desain (GSD) adalah perusahaan utama dalam konsorsium perusahaan tangkas Barcelona Moon Team di kompetisi Google Lunar X Prize (GLXP). 

</doc>
<doc id="1484887" url="?curid=1484887" title="Chang'e 4">
Chang'e 4

Chang'e 4 akan menjadi misi eksplorasi bulan Cina, menggabungkan pendarat robot dan rover. Chang'e 4 pendarat bulan kedua Cina dan rover, dan dibangun sebagai cadangan untuk Chang'e 3, seperti Chang'e 2 adalah untuk Chang'e 1. Menyusul pendaratan sukses dari misi Chang'e 3, konfigurasi Chang'e 4 akan disesuaikan dengan alat uji sebelum Chang'e 5.
Misi ini dijadwalkan untuk diluncurkan pada tahun 2015 sebagai bagian dari tahap kedua dari Program Lunar Exploration Cina.

</doc>
<doc id="1484888" url="?curid=1484888" title="European Lunar Explorer">
European Lunar Explorer

Eropa Lunar Explorer (ELE) atau Eropa Lunar Lander (ELL) adalah pendarat Lunar Rumania. Hal ini sedang dikembangkan oleh ARCA, sebagai peserta untuk Lunar X Prize Google.
Sepenuhnya didorong, ia memiliki massa 400 kilogram, termasuk dua tahap atas yang akan digunakan untuk mendorong itu dari orbit Bumi rendah ke lintasan menuju Bulan. Pendarat sendiri memiliki mesin roket monopropellant dingin, didorong oleh hidrogen peroksida, yang akan digunakan untuk memperlambat keturunan ke arah permukaan Bulan. Lokasi pendaratan target Montes Carpatus. Setelah mendarat, pesawat ruang angkasa dirancang untuk perjalanan 500 meter untuk menjelajahi lokasi pendaratan.
ELL adalah bagian dari pesawat ruang angkasa yang benar-benar akan mendarat di Bulan, sedangkan ELE adalah pesawat ruang angkasa yang lengkap, termasuk dua tahap yang akan mendorong itu dari orbit Bumi rendah ke lintasan trans-lunar.

</doc>
<doc id="1484889" url="?curid=1484889" title="Moon Express">
Moon Express

Moon Express, atau MoonEx, merupakan perusahaan swasta dalam tahap awal yang dibentuk oleh sekelompok Silicon Valley dan pengusaha ruang angkasa, dengan tujuan memenangkan Google Lunar X Prize, dan akhirnya pertambangan Bulan untuk sumber daya nilai ekonomi.

</doc>
<doc id="1484890" url="?curid=1484890" title="Penn State Lunar Lion Team">
Penn State Lunar Lion Team

Penn State Lunar Lion Team adalah tim mahasiswa Penn State dan fakultas dikombinasikan dengan insinyur dari Penn State Applied Research Laboratory yang telah diambil pada tantangan Google Lunar X Prize. Tim berharap untuk mengembangkan dan mendarat pesawat ruang angkasa mereka, Lunar Lion di Bulan pada tahun 2015. Peluncuran direncanakan untuk bulan Juli. Tim ini dipimpin oleh Michael Paul, seorang insinyur sistem ruang di Applied Research Laboratory Penn State. 

</doc>
<doc id="1484891" url="?curid=1484891" title="Chandrayaan-2">
Chandrayaan-2

Chandrayaan-2 ( ), adalah misi eksplorasi bulan kedua yang dilakukan oleh India. Dikembangkan oleh Organisasi Penelitian Luar Angkasa India, misi tersebut direncanakan untuk diluncurkan ke Bulan oleh Geosynchronous Satellite Launch Vehicle (GSLV), meliputi pengorbitan bulan, pendaratan dan penjelajahan bulan, semua dikembangkan oleh India. India mulai meluncurkan Chandrayaan-2 pada akhir 2016 atau awal 2017.

</doc>
<doc id="1484892" url="?curid=1484892" title="Luna 9">
Luna 9

Luna 9, penunjukan internal yang Ye-6 No.13, adalah misi luar angkasa berawak program Luna Uni Soviet. Pada tanggal 3 Februari 1966, pesawat ruang angkasa Luna 9 menjadi pesawat antariksa pertama yang mencapai soft landing di Bulan, atau badan planet selain Bumi, dan untuk mengirimkan data ke Bumi fotografi dari permukaan tubuh planet lain.

</doc>
<doc id="1484893" url="?curid=1484893" title="Luna 13">
Luna 13

Luna 13 (E-6M series) adalah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna.
Pesawat ruang angkasa Luna 13 diluncurkan ke Bulan dari platform yang mengorbit bumi dan dicapai soft landing pada tanggal 24 Desember 1966, di wilayah Oceanus Procellarum.

</doc>
<doc id="1484894" url="?curid=1484894" title="Luna 17">
Luna 17

Luna 17 (Ye-8 seri) adalah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna, juga disebut Lunik 17.
Luna 17 diluncurkan dari orbit parkir Bumi terhadap bulan dan memasuki orbit bulan pada 15 November 1970. Pesawat ruang angkasa yang lembut mendarat di Bulan di Laut Rains. Pesawat ruang angkasa memiliki landai ganda di mana payload, Lunokhod 1, turun ke permukaan bulan.

</doc>
<doc id="1484895" url="?curid=1484895" title="Luna 21">
Luna 21

Luna 21 (Ye-8 seri) adalah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna, juga disebut Lunik 21. Pesawat ruang angkasa yang mendarat di Bulan dan lunar Soviet kedua (Lunokhod 2). Tujuan utama dari misi ini adalah untuk mengumpulkan gambar dari permukaan bulan, memeriksa tingkat cahaya ambient untuk menentukan kelayakan pengamatan astronomi dari Bulan, melakukan eksperimen laser yang mulai dari Bumi, mengamati sinar-X matahari, mengukur medan magnet lokal, dan studi sifat mekanik dari bahan permukaan bulan.

</doc>
<doc id="1484896" url="?curid=1484896" title="Surveyor 1">
Surveyor 1

Surveyor 1 adalah lunar soft-lander yang pertama dalam program Surveyor tak berawak dari Aeronautics and Space Administration Nasional (NASA, Amerika Serikat). Ini soft-pendarat bulan yang mengumpulkan data tentang permukaan bulan yang akan diperlukan untuk berawak pendaratan Apollo bulan yang dimulai pada tahun 1969. 
Surveyor 1 diluncurkan 30 Mei 1966, dari Cape Canaveral Air Force Station di Cape Canaveral, Florida, dan mendarat di Bulan pada tanggal 2 Juni 1966. Surveyor 1 ditransmisikan 11.237 foto-foto permukaan bulan ke Bumi dengan menggunakan kamera televisi dan sistem radio - telemetri canggih.

</doc>
<doc id="1484897" url="?curid=1484897" title="Surveyor 3">
Surveyor 3

Surveyor 3 adalah pendarat ketiga dari program Surveyor tak berawak Amerika yang dikirim untuk mengeksplorasi permukaan Bulan. Diluncurkan pada tanggal 17 April 1967, Surveyor 3 mendarat pada tanggal 20 April 1967, di bagian Mare Cognitum dari Oceanus Procellarum (S3 º 01 '41.43 "W23 º 27' 29.55"). Ini mentransmisikan total 6.315 gambar TV ke Bumi.

</doc>
<doc id="1484898" url="?curid=1484898" title="Surveyor 5">
Surveyor 5

Surveyor 5 adalah pendarat bulan kelima program Surveyor tak berawak Amerika yang dikirim untuk mengeksplorasi permukaan Bulan. Surveyor 5 mendarat di Mare Tranquillitatis. Sebanyak 19.049 gambar itu dikirimkan ke Bumi.

</doc>
<doc id="1484899" url="?curid=1484899" title="Surveyor 6">
Surveyor 6

Surveyor 6 adalah pendarat bulan keenam program Surveyor tak berawak Amerika yang mencapai permukaan Bulan. Surveyor 6 mendarat di Sinus Medii. Sebanyak 30.027 gambar itu dikirimkan ke Bumi.

</doc>
<doc id="1484900" url="?curid=1484900" title="Apollo Lunar Surface Experiments Package">
Apollo Lunar Surface Experiments Package

Apollo Lunar Surface Experiments Package (ALSEP) terdiri seperangkat instrumen ilmiah ditempatkan oleh astronot di lokasi pendaratan dari masing-masing lima misi Apollo yang mendarat di Bulan berikut Apollo 11 (Apolos 12, 14, 15, 16, dan 17). Apollo 11 meninggalkan paket yang lebih kecil yang disebut Early Apollo Scientific Experiments Package, atau EASEP.

</doc>
<doc id="1484901" url="?curid=1484901" title="Lunokhod 1">
Lunokhod 1

Lunokhod 1 (Луноход, bulan walker di Rusia; Аппарат 8ЕЛ № 203, kendaraan 8ЕЛ № 203) adalah yang pertama dari dua rovers bulan tak berawak mendarat di Bulan oleh Uni Soviet sebagai bagian dari program Lunokhod. Pesawat ruang angkasa Luna 17 dilakukan Lunokhod 1 ke Bulan pada tahun 1970. Lunokhod 1 adalah yang pertama remote control robot "bajak" untuk bebas bergerak di seluruh permukaan suatu benda astronomi di luar Bumi.

</doc>
<doc id="1484902" url="?curid=1484902" title="Lunokhod 2">
Lunokhod 2

Lunokhod 2 (dalam bahasa Rusia Луноход, moon walker) adalah anak kedua dari dua rovers bulan tak berawak mendarat di Bulan oleh Uni Soviet sebagai bagian dari program Lunokhod.
Pesawat ruang angkasa Luna 21 mendarat di Bulan dan lunar Soviet kedua (Lunokhod 2) pada bulan Januari 1973. Tujuan utama dari misi ini adalah untuk mengumpulkan gambar dari permukaan bulan, memeriksa tingkat cahaya ambient untuk menentukan kelayakan pengamatan astronomi dari Bulan, melakukan eksperimen laser mulai dari Bumi, mengamati sinar-X matahari, mengukur medan magnet lokal, dan mempelajari mekanika tanah dari bahan permukaan bulan.

</doc>
<doc id="1484903" url="?curid=1484903" title="Lunar Roving Vehicle">
Lunar Roving Vehicle

Lunar Roving Vehicle (LRV) atau rover lunar adalah bajak roda empat bertenaga baterai yang digunakan di Bulan dalam tiga misi terakhir dari program Apollo Amerika (15, 16, dan 17) selama tahun 1971 dan 1972. Ini dikenal sebagai buggy bulan, plesetan dari frase "dune buggy".
LRV itu diangkut ke Bulan pada Apollo Lunar Module (LM) dan, setelah membongkar di permukaan, bisa membawa satu atau dua astronot, peralatan mereka, dan sampel lunar. Tiga LRV tetap di bulan.

</doc>
<doc id="1484907" url="?curid=1484907" title="Sepak bola pada Olimpiade Musim Panas">
Sepak bola pada Olimpiade Musim Panas

Sepak bola telah diadakan dalam setiap Olimpiade Olahraga Musim Panas kecuali tahun 1896 dan 1932 sebagai sebuah olahraga kompetisi laki-laki. Sepak bola wanita ditambahkan ke cabang olahraga resmi pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1484908" url="?curid=1484908" title="Luna 2">
Luna 2

Luna 2 (E-1A series) adalah pesawat ruang angkasa anak kedua dari Program Luna Uni Soviet yang diluncurkan ke Bulan. Itu adalah pesawat ruang angkasa pertama yang mencapai permukaan Bulan dan juga yang pertama objek buatan manusia untuk mendarat di planet lain. Pada tanggal 14 September 1959 berhasil dipengaruhi dengan permukaan timur lunar Mare Imbrium dekat kawah Aristides, Archimedes, dan Autolycus. 

</doc>
<doc id="1484909" url="?curid=1484909" title="Ranger 4">
Ranger 4

Ranger 4 adalah pesawat ruang angkasa dari program Ranger dirancang untuk mengirimkan foto-foto permukaan bulan stasiun Bumi selama periode 10 menit penerbangan sebelum menerjang pada Bulan, kasar-lahan kapsul seismometer di Bulan, mengumpulkan gamma-Data ray dalam penerbangan, untuk mempelajari radar reflektifitas dari permukaan bulan, dan untuk melanjutkan pengujian program Ranger untuk pengembangan lunar dan pesawat ruang angkasa antarplanet. Sebuah kegagalan komputer onboard, menyebabkan kegagalan penyebaran panel surya dan sistem navigasi; sebagai akibatnya pesawat ruang angkasa jatuh di sisi jauh Bulan tanpa kembali data ilmiah. Itu adalah pesawat ruang angkasa AS pertama yang mencapai benda angkasa lain.

</doc>
<doc id="1484910" url="?curid=1484910" title="Ranger 7">
Ranger 7

Ranger 7 adalah wahana penjelajah ruang angkasa AS pertama yang berhasil mengirimkan gambar dekat permukaan bulan kembali ke bumi. Itu juga penerbangan pertama benar-benar sukses dari program Ranger. Diluncurkan pada tanggal 28 Juli 1964, Ranger 7 dirancang untuk mencapai lintasan dampak lunar dan untuk mengirimkan foto-foto resolusi tinggi dari permukaan bulan selama menit-menit terakhir penerbangan hingga dampak.'

</doc>
<doc id="1484911" url="?curid=1484911" title="Ranger 9">
Ranger 9

Ranger 9 adalah probe Lunar, yang diluncurkan pada tahun 1965 oleh NASA. Ini dirancang untuk mencapai lintasan dampak lunar dan untuk mengirimkan foto-foto resolusi tinggi dari permukaan bulan selama menit-menit terakhir penerbangan hingga dampak. Pesawat ruang angkasa yang dilakukan enam kamera Vidicon televisi, 2 wide angle (channel F, kamera A dan B) dan 4 sudut sempit (channel P) untuk mencapai tujuan tersebut. Kamera-kamera tersebut diatur dalam dua rantai yang terpisah, atau saluran, masing-masing mandiri dengan pasokan daya terpisah, timer, dan pemancar sehingga mampu keandalan terbesar dan kemungkinan memperoleh gambar Televisi berkualitas tinggi. Tidak ada percobaan lain dilakukan pada pesawat ruang angkasa. 

</doc>
<doc id="1484912" url="?curid=1484912" title="Moon Impact Probe">
Moon Impact Probe

Moon Impact Probe (MIP) yang dikembangkan oleh Indian Space Research Organisation (ISRO), badan antariksa nasional India, adalah probe lunar yang dirilis oleh lunar penginderaan jauh ISRO Chandrayaan-1 pengorbit yang pada gilirannya diluncurkan, pada tanggal 22 Oktober 2008, kapal versi modifikasi dari ISRO Polar Satellite Launch Vehicle. Ini menemukan keberadaan air di Bulan.

</doc>
<doc id="1484913" url="?curid=1484913" title="Pioneer 4">
Pioneer 4

Pioneer 4 adalah pesawat ruang angkasa spin-stabil diluncurkan sebagai bagian dari program Pioneer pada flyby lintasan bulan dan menjadi orbit heliosentris sehingga probe AS pertama untuk melarikan diri dari gravitasi bumi. Ini membawa muatan yang mirip dengan Pioneer 3: lingkungan percobaan radiasi lunar menggunakan Geiger-Müller tabung detektor dan percobaan fotografi lunar. Itu berlalu dalam 60.000 km dari permukaan Bulan. Namun, Pioneer 4 tidak datang cukup dekat untuk memicu sensor fotolistrik nya. Pesawat ruang angkasa itu masih dalam orbit matahari pada 1969.

</doc>
<doc id="1484914" url="?curid=1484914" title="Luna 3">
Luna 3

Luna 3, atau E-2A No.1 adalah pesawat ruang angkasa Soviet meluncurkan pada tahun 1959, wahana penjelajah ruang angkasa ketiga yang akan dikirim ke lingkungan Bulan, Dan misi ini adalah prestasi awal dalam eksplorasi angkasa luar angkasa. Meskipun kembali gambar agak miskin menurut standar kemudian, bersejarah, tidak pernah dilihat sebelumnya dilihat dari sisi jauh Bulan menyebabkan kegembiraan dan bunga ketika mereka diterbitkan di seluruh dunia, dan Atlas tentatif dari Far Side of the Moon adalah dibuat setelah pengolahan gambar ditingkatkan.

</doc>
<doc id="1484916" url="?curid=1484916" title="Zond 6">
Zond 6

Zond 6, anggota resmi dari program Soviet Zond dan versi tak berawak dari pesawat ruang angkasa berawak bulan-flyby Soyuz 7K-L1, diluncurkan pada misi flyby bulan dari satelit tua (68-101B) orbit parkir di Bumi. Pesawat ruang angkasa, yang membawa probe ilmiah termasuk sinar kosmik dan detektor micrometeoroid, peralatan fotografi, dan muatan biologis, adalah pendahulu untuk penerbangan berawak yang circumlunar Soviet diharapkan bisa terjadi pada Desember 1968, mengalahkan Amerika Apollo 8.

</doc>
<doc id="1484917" url="?curid=1484917" title="Zond 7">
Zond 7

Zond 7, anggota resmi dari program Soviet Zond dan versi tak berawak dari pesawat ruang angkasa berawak bulan-flyby Soyuz 7K-L1, tes hanya benar-benar sukses dari L1, diluncurkan ke Bulan dari pesawat ruang angkasa (69-067B) pada misi studi lebih lanjut dari bulan dan ruang circumlunar, untuk mendapatkan warna fotografi dari Bumi dan Bulan dari jarak yang bervariasi, dan uji terbang sistem pesawat ruang angkasa. Foto Earth diperoleh pada tanggal 9 Agustus 1969. Pada tanggal 11 Agustus 1969, pesawat ruang angkasa terbang melewati Bulan pada jarak 1.984,6 km dan melakukan dua sesi pengambilan gambar. Zond 7 masuk kembali atmosfer Bumi pada tanggal 14 Agustus 1969, dan mencapai soft landing di wilayah selatan preset Kustanai, Kazakhstan.

</doc>
<doc id="1484918" url="?curid=1484918" title="Zond 8">
Zond 8

Zond 8, adalah anggota resmi dari program Soviet Zond dan pesawat ruang angkasa berawak versi tak berawak Moon-flyby dari Soyuz 7K-L1, diluncurkan dari platform yang mengorbit bumi, Tyazheliy Sputnik (70-088B), menuju Bulan.

</doc>
<doc id="1484919" url="?curid=1484919" title="Geotail">
Geotail

Geotail adalah satelit pengamat magnetosfer bumi. Ini dikembangkan oleh ISAS Jepang dalam hubungan dengan NASA Amerika Serikat, dan diluncurkan oleh roket Delta II pada tanggal 24 Juli 1992.
Instrumen Geotail mempelajari medan listrik, medan magnet, plasma, partikel energik, dan gelombang plasma. 
Geotail adalah misi aktif pada 2012. Geotail, Wind, Polar, SOHO, dan Cluster semua bagian dari proyek International Solar-Terrestrial Fisika (ISTP). 

</doc>
<doc id="1484920" url="?curid=1484920" title="PAS-22">
PAS-22

PAS-22, sebelumnya dikenal sebagai AsiaSat 3 dan kemudian HGS-1, adalah satelit komunikasi geosynchronous yang diselamatkan dari geosynchronous orbit transfer tidak dapat digunakan dengan cara gravitasi Bulan.
AsiaSat 3 diluncurkan oleh AsiaSat Ltd dari Hong Kong untuk menyediakan layanan komunikasi dan televisi di Asia oleh booster Proton tanggal 24 Desember 1997, yang ditujukan untuk slot orbit pada 105,5° E.

</doc>
<doc id="1484923" url="?curid=1484923" title="Luna 11">
Luna 11

Luna 11 (E-6LF series) adalah misi luar angkasa berawak program Luna Uni Soviet. Itu juga disebut Lunik 11. Luna 11 diluncurkan ke Bulan dari platform yang mengorbit bumi dan memasuki orbit bulan pada tanggal 27 Agustus 1966.

</doc>
<doc id="1484924" url="?curid=1484924" title="Lunar Orbiter 1">
Lunar Orbiter 1

Robot pesawat ruang angkasa Lunar Orbiter 1 (tak berawak), bagian dari Program Lunar Orbiter, adalah pesawat ruang angkasa Amerika pertama yang mengorbit Bulan. Ini dirancang terutama untuk memotret daerah kelancaran permukaan bulan untuk seleksi dan verifikasi situs pendaratan yang aman untuk misi Surveyor dan Apollo. Hal itu juga dilengkapi untuk mengumpulkan selenodetic, intensitas radiasi, dan data dampak micrometeoroid.

</doc>
<doc id="1484925" url="?curid=1484925" title="Lunar Orbiter 2">
Lunar Orbiter 2

Lunar Orbiter 2 adalah pesawat ruang angkasa dirancang terutama untuk memotret daerah kelancaran permukaan bulan untuk seleksi dan verifikasi situs pendaratan yang aman untuk misi Surveyor dan Apollo. Hal itu juga dilengkapi untuk mengumpulkan selenodetic, intensitas radiasi, dan data dampak micrometeoroid.

</doc>
<doc id="1484926" url="?curid=1484926" title="Lunar Orbiter 3">
Lunar Orbiter 3

Lunar Orbiter 3 adalah pesawat ruang angkasa yang diluncurkan oleh NASA pada tahun 1967, dirancang terutama untuk memotret wilayah di permukaan bulan untuk konfirmasi tempat pendaratan yang aman untuk misi Surveyor dan Apollo. Hal itu juga dilengkapi untuk mengumpulkan selenodetic, intensitas radiasi, dan data dampak micrometeoroid.

</doc>
<doc id="1484927" url="?curid=1484927" title="Lunar Orbiter 4">
Lunar Orbiter 4

Lunar Orbiter 4 adalah pesawat ruang angkasa tak berawak AS yang dirancang untuk mengorbit Bulan, setelah tiga pengorbit sebelumnya telah menyelesaikan kebutuhan yang diperlukan untuk pemetaan dan pemilihan lokasi Apollo. Itu diberikan tujuan yang lebih umum, untuk "melakukan survei fotografi sistematis luas fitur permukaan bulan dalam rangka meningkatkan pengetahuan ilmiah sifatnya, asal, dan proses, dan untuk melayani sebagai dasar untuk memilih lokasi untuk studi ilmiah lebih rinci oleh misi orbital dan mendarat berikutnya ". Hal itu juga dilengkapi untuk mengumpulkan selenodetic, intensitas radiasi, dan data dampak micrometeoroid. Pesawat ruang angkasa itu ditempatkan di lintasan cislunar dan disuntikkan ke elips dekat kutub orbit lunar tinggi untuk akuisisi data.

</doc>
<doc id="1484928" url="?curid=1484928" title="Program Lunar Precursor Robotic">
Program Lunar Precursor Robotic

Lunar Precursor Robotic Program (LPRP) adalah sebuah program dari misi robot pesawat ruang angkasa NASA yang akan digunakan untuk mempersiapkan misi luar angkasa manusia masa depan ke Bulan pada tahun 2010. Dua misi LPRP, Reconnaissance Orbiter Lunar (LRO) dan Lunar Crater Observation dan Sensing Satellite (LCROSS), yang diluncurkan pada bulan Juni 2009. Lift off di atas Cape Canaveral Air Force Station di Florida berhasil pada tanggal 18 Juni 2009. roket tak berawak Atlas V meluncurkan dua pesawat antariksa menuju Moon, di mana mereka akan memberikan peta 3-D dan mencari air dalam hubungannya dengan Hubble Space Telescope.

</doc>
<doc id="1484931" url="?curid=1484931" title="Lunar Orbiter 5">
Lunar Orbiter 5

Lunar Orbiter 5, yang terakhir dari seri Lunar Orbiter, dirancang untuk mengambil Apollo dan Surveyor lokasi pendaratan fotografi tambahan dan mengambil gambar survey luas bagian unphotographed dari sisi jauh Bulan. Hal itu juga dilengkapi untuk mengumpulkan selenodetic, intensitas radiasi, dan data dampak micrometeoroid dan digunakan untuk mengevaluasi stasiun pelacakan Manned Space Flight Network dan Apollo Orbit Program Apollo Orbit Determination.

</doc>
<doc id="1484932" url="?curid=1484932" title="Apollo 10">
Apollo 10

Apollo 10 adalah misi berawak keempat dalam program luar angkasa Amerika Serikat Apollo. Itu adalah misi jenis F yang tujuannya adalah untuk menjadi gladi resik untuk misi Apollo 11, pengujian semua prosedur dan komponen pendaratan bulan tanpa benar-benar mendarat di Bulan. Misi ini melibatkan kru kedua untuk mengorbit Bulan dan tes semua-up dari Modul Lunar (LM) di orbit lunar. LM datang ke dalam 8,4 mil laut (15,6 km) dari permukaan bulan selama latihan manuver.
NASA reports
Multimedia

</doc>
<doc id="1484934" url="?curid=1484934" title="Hiten">
Hiten

Hiten Spacecraft (pengucapan Jepang: [hiteɴ]), diberi nama Celestial Maiden dan diketahui sebelum peluncuran sebagai MUSES-A (Mu Space Engineering Spacecraft A), bagian dari Program MUSES, dibangun oleh Institute of Space and Astronautical Ilmu Jepang dan diluncurkan pada tanggal 24 Januari 1990. itu penyelidikan lunar Jepang pertama, robot penyelidikan bulan pertama sejak Uni Soviet Luna 24 tahun 1976, dan probe lunar pertama kali diluncurkan oleh negara selain Uni Soviet atau Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1484935" url="?curid=1484935" title="Clementine (pesawat luar angkasa)">
Clementine (pesawat luar angkasa)

Clementine (secara resmi disebut Deep Space Program Science Experiment (DSPSE)) adalah proyek ruang sendi antara Ballistic Missile Defense Organization (BMDO, sebelumnya Strategic Defense Initiative Organization, atau SDIO) dan NASA. Diluncurkan pada tanggal 25 Januari 1994, tujuan misi ini adalah untuk menguji sensor dan komponen pesawat ruang angkasa di bawah paparan diperluas ke lingkungan ruang dan melakukan pengamatan ilmiah dari Bulan dan asteroid dekat Bumi 1620 Geographos. The Geographos pengamatan tidak dibuat karena kerusakan di pesawat ruang angkasa.
Pengamatan lunar dibuat termasuk pencitraan pada berbagai panjang gelombang terlihat maupun ultraviolet dan inframerah, laser ranging altimetri, gravimetri, dan pengukuran partikel bermuatan.

</doc>
<doc id="1484936" url="?curid=1484936" title="Lunar Prospector">
Lunar Prospector

Lunar Prospector adalah misi ketiga yang dipilih oleh NASA untuk pengembangan penuh dan konstruksi sebagai bagian dari Program Discovery. Dengan biaya $ 62.800.000, misi 19 bulan dirancang untuk orbit polar investigasi rendah dari bulan, termasuk pemetaan komposisi permukaan dan kemungkinan deposito es di kutub, pengukuran medan magnet dan gravitasi, dan studi peristiwa outgassing lunar. Misi yang berakhir 31 Juli 1999, ketika pengorbit itu sengaja menabrak kawah di dekat kutub selatan bulan setelah keberadaan es air telah berhasil dideteksi. 
Data dari misi memungkinkan pembangunan peta rinci komposisi permukaan Bulan, dan membantu untuk meningkatkan pemahaman tentang asal-usul, evolusi, kondisi saat ini, dan sumber daya Bulan. Beberapa artikel hasil ilmiah yang diterbitkan dalam jurnal Science. 
Lunar Prospector dikelola dari NASA Ames Research Center dengan kontraktor utama Lockheed Martin. 

</doc>
<doc id="1484937" url="?curid=1484937" title="Program Eksplorasi Lunar Jepang">
Program Eksplorasi Lunar Jepang

Program Eksplorasi Lunar Jepang (月探査計画), adalah sebuah program dari misi robot dan manusia ke Bulan yang dilakukan oleh Badan Eksplorasi Luar Angkasa Jepang (JAXA), dan divisi, Institut Ruang dan Astronautical Science (ISAS). Hal ini juga salah satu dari tiga perusahaan utama dari JAXA Space Exploration Pusat (JSPEC). Tujuan utama dari program ini adalah "untuk menjelaskan asal-usul dan evolusi Bulan dan memanfaatkan Bulan pada masa depan". 
Pesawat ruang angkasa pertama dari program ini, tak berawak pengorbit bulan SELENE (Kaguya), diluncurkan dari Tanegashima Space Center pada tanggal 14 September 2007, setelah tertunda beberapa kali. SELENE-2, pendarat bulan pertama Jepang dan rover, diharapkan akan diluncurkan pada tahun 2017. Program ini juga mencakup lunar sampel misi kembali (SELENE-3)​​, misi ke Mars , dalam rangka untuk mengumpulkan data untuk masa depan berawak ekspedisi (PLANET-X) , partisipasi dalam misi Mars kembali sampel internasional, dan pendarat canggih untuk misi manusia pada masa mendatang di Bulan (SELENE-X) Tujuan akhirnya adalah untuk berpartisipasi dalam program pos lunar internasional, dan memiliki awak Jepang tetap di permukaan bulan untuk jangka waktu yang panjang, dan mempromosikan penelitian ilmiah, pemanfaatan lingkungan. 

</doc>
<doc id="1484938" url="?curid=1484938" title="Sir Thomas Lipton Trophy">
Sir Thomas Lipton Trophy

Sir Thomas Lipton Trophy adalah sebuah kompetisi sepak bola yang diadakan dua kali, di Turin, Italia, pada 1909 dan 1911. Acara ini terkadang disebut sebagai "The First World Cup".

</doc>
<doc id="1484939" url="?curid=1484939" title="Saturn Atmospheric Entry Probe">
Saturn Atmospheric Entry Probe

Saturn Atmospheric Entry Probe adalah pesawat ruang angkasa pembawa relay flyby (CRSC) yang akan memberikan probe tunggal ke Saturnus.

</doc>
<doc id="1484941" url="?curid=1484941" title="Titan Mare Explorer">
Titan Mare Explorer

Titan Mare Explorer (TIME) adalah desain untuk pendarat untuk bulan Saturnus, Titan. TIME adalah biaya-rendah, misi luar-planet yang relatif dirancang untuk mengukur konstituen organik pada Titan dan akan melakukan eksplorasi laut pertama dari sebuah extraterrestrial laut, menganalisis sifat dan, mungkin, mengamati garis pantai nya. Sebagai misi penemuan-kelas itu dirancang untuk menjadi biaya-dibatasi maksimum sebesar US $ 425.000.000, tidak termasuk pendanaan peluncuran kendaraan. Hal ini diusulkan untuk NASA pada tahun 2009 oleh Proxemy Penelitian sebagai misi perintis scout-seperti, awalnya sebagai bagian dari Program Penemuan NASA. Desain misi TIME mencapai tahap finalis selama seleksi misi Discovery, tetapi tidak dipilih. Meskipun TIME punya kemungkinan lain pada akhir 2013 untuk memperoleh dana, NASA sejak membatalkan pengembangan sumber daya yang akan diperlukan, generator radioisotop Stirling. 

</doc>
<doc id="1484942" url="?curid=1484942" title="Titan Lake In-situ Sampling Propelled Explorer">
Titan Lake In-situ Sampling Propelled Explorer

Titan Lake In-situ Sampling Propelled Explorer (TALISE) adalah probe angkasa yang direncanakan yang akan mendarat di Ligeia Mare, danau terbesar kedua di bulan Saturnus, Titan. Talise akan menavigasi di seberang danau selama enam bulan sampai satu tahun. Jika misi ini disetujui, akan menganalisis cair dan melakukan pengukuran ilmiah sementara menavigasi ke pantai di wilayah utara Titan. Hal ini juga direncanakan dalam misi untuk mempelajari daerah sekitarnya dari Ligeia Mare. 
Sebuah konsep misi yang sebanding adalah Titan Mare Explorer NASA, yang, tidak seperti Talise, tidak akan memiliki sistem propulsi sendiri.

</doc>
<doc id="1484943" url="?curid=1484943" title="AVIATR">
AVIATR

AVIATR (Aerial Vehicle for In situ and Airborne Titan Reconnaissance) adalah misi pesawat diusulkan NASA untuk Titan, bulan Saturnus. Misi itu diusulkan oleh tim ilmuwan yang dipimpin oleh University of Idaho Dr Jason W. Barnes. 
Dibandingkan dengan Bumi, Titan memiliki sekitar satu-tujuh gravitasi tetapi empat kali kepadatan. Kondisi ini membuat lebih mudah untuk terbang ke sana. 

</doc>
<doc id="1484944" url="?curid=1484944" title="Kronos (pesawat luar angkasa)">
Kronos (pesawat luar angkasa)

Kronos adalah misi luar angkasa yang diusulkan ke Saturnus. Hal ini ditujukan untuk studi rinci atau riset komposisi kimia atmosfer Saturnus, gravitasi dan medan magnet. Proposal terdiri dari pesawat pembawa ruang angkasa bertenaga surya, dua probe atmosfer dan (mungkin) dua probe kecil untuk pencitraan close-up dari cincin Saturnus. Kronos diusulkan sebagai bagian dari kerjasama antara NASA dan ESA.
Setelah peluncuran di beberapa tanggal setelah 2015 dan beberapa flybys dari Venus, Bumi dan Jupiter, Kronos akan tiba di Saturnus. Waktu cruise tergantung pada lintasan yang dipilih dan 6-17 tahun. Di sekitar Saturnus dua probe atmosfer yang akan dirilis, memasuki atmosfer Saturnus dan memperoleh informasi tentang komposisi kimia (termasuk rasio isotop), suhu, kecepatan angin dan struktur awan tekanan turun sampai 10 bar. Dua cincin probe, jika diterapkan, akan juga akan dirilis dalam rangka untuk memberikan gambar partikel cincin dari jarak sangat dekat (beberapa kilometer). Pembawa pesawat ruang angkasa diusulkan untuk terbang oleh Saturnus pada jarak dekat memperoleh informasi presisi pada bidang gravitasi dan magnet Saturnus serta pada sirkulasi atmosfer dan komposisi dalam atmosfer.

</doc>
<doc id="1484949" url="?curid=1484949" title="West Auckland Town F.C.">
West Auckland Town F.C.

West Auckland Town F.C. adalah sebuah klub sepak bola dari Auckland Barat, dekat Bishop Auckland di County Durham, Inggris, berkompetisi di Liga Utara, dalam sistem liga sepak bola Inggris tingkat kesembilan. Klub ini paling dikenal karena menjadi pemenang Sir Thomas Lipton Trophy, salah satu kompetisi sepak bola internasional pertama di dunia, dua kali, pada 1909 dan 1911.

</doc>
<doc id="1484950" url="?curid=1484950" title="Innovative Interstellar Explorer">
Innovative Interstellar Explorer

Innovative Interstellar Explorer adalah "Misi Visi" studi NASA yang didanai oleh NASA menyusul usulan di bawah NRA-03-OSS-01 pada tanggal 11 September 2003. Penelitian ini difokuskan pada pencarian untuk mencapai dan mengukur medium antarbintang, wilayah di luar pengaruh dari bintang terdekat, Matahari. Ia mengusulkan untuk menggunakan generator termal radioisotop dengan pendorong ion. Proyek ini merupakan studi misi prekursor antarbintang yang diusulkan yang akan menyelidiki medium antarbintang di dekatnya dan mengukur sifat magnetik bidang dan sinar kosmik dan pengaruhnya terhadap kerajinan meninggalkan tata surya. Rencana peluncuran Mission dianalisis langsung, satu planet, multi-planet. 

</doc>
<doc id="1484951" url="?curid=1484951" title="New Horizons 2">
New Horizons 2

New Horizons 2 (juga New Horizons II, NHII, atau NH2) adalah misi yang diusulkan ke objek trans-Neptunus oleh NASA. Ia disusun sebagai misi flyby planet.
New Horizons 2 benar-benar dimasukkan dalam anggaran sementara untuk misi New Horizons. Pada tahun 2004 Amerika Serikat menyediakan dana tambahan untuk New Horizons 2, misi Kuiper Belt baru. 

</doc>
<doc id="1484952" url="?curid=1484952" title="Europa Clipper">
Europa Clipper

Europa Clipper adalah konsep misi yang diteliti oleh NASA yang akan melakukan pengintaian rinci bulan Jupiter Europa dan akan menyelidiki apakah ia memiliki kondisi yang cocok untuk kehidupan. 
Nama misi adalah referensi ke kapal clipper ringan dari abad ke-19 yang secara rutin menghujani rute perdagangan di seluruh dunia. [5]

</doc>
<doc id="1484953" url="?curid=1484953" title="Europa Lander">
Europa Lander

Europa Lander adalah pengorbit / pendarat yang diusulkan oleh Badan Antariksa Federal Rusia yang dirancang untuk mempelajari sistem bulan Jovian, dan mengeksplorasi Europa.
Europa Lander akan diluncurkan pada tahun 2020 dengan kedatangan yang direncanakan pada tahun 2024.

</doc>
<doc id="1484954" url="?curid=1484954" title="Io Volcano Observer">
Io Volcano Observer

Io Volcano Observer (IVO) adalah pesawat ruang angkasa tak berawak yang diusulkan, jika disetujui dan diluncurkan, akan mengorbit Jupiter dan melakukan setidaknya tujuh flybys dari bulan Jupiter Io. IVO telah diusulkan untuk NASA oleh University of Arizona baik sebagai ilmu pengetahuan dan misi teknik, awalnya sebagai bagian dari Program-konsep studi NASA's Discovery & Scout Mission Capability Expansion (DSMCE). 

</doc>
<doc id="1484955" url="?curid=1484955" title="Europa Orbiter">
Europa Orbiter

Europa Orbiter adalah misi NASA merencanakan untuk bulan Europa Jupiter, yang dibatalkan pada tahun 2002. 
Tujuan utamanya termasuk menentukan ada atau tidak adanya laut bawah permukaan dan mengidentifikasi calon lokasi untuk misions pendarat masa depan.

</doc>
<doc id="1484957" url="?curid=1484957" title="Jovian Europa Orbiter">
Jovian Europa Orbiter

Sebagai bagian dari Europa Jupiter System Mission – Laplace (EJSM/Laplace), Jupiter Europa Orbiter (JEO) adalah probe pengorbit diusulkan dijadwalkan untuk lift-off pada tahun 2020 dan direncanakan untuk studi rinci bulan Jupiter Europa dan Io juga sebagai magnetosfer Jovian. [1] tujuan utamanya akan mencari bukti mungkin permukaan bawah laut. 

</doc>
<doc id="1484958" url="?curid=1484958" title="Tim nasional sepak bola amatir Inggris">
Tim nasional sepak bola amatir Inggris

Tim nasional sepak bola amatir Inggris adalah sebuah tim representatif amatir untuk Inggris pada bidang sepak bola. Tim ini dibentuk pada tahun 1906 dan dibubarkan pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="1484972" url="?curid=1484972" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA

Kualifikasi Piala Dunia FIFA adalah proses kualifikasi tim sepak bola nasional untuk menuju ke Final Piala Dunia FIFA.<BR>
Turnamen kualifikasi tersebut diadakan di enam zona kontinental FIFA (Afrika, Asia, Amerika Utara dan Tengah dan Caribbean, Amerika Selatan, Oceania, Eropa), dan diorganisir oleh konfederasi respektif mereka.

</doc>
<doc id="1484975" url="?curid=1484975" title="British Home Championship">
British Home Championship

British Home Championship (dikenal juga sebagai Home International Championship, Home Internationals dan British Championship) adalah sebuah kompetisi sepak bola tahunan yang diperebutkan antara empat tim nasional Britania Raya; Inggris, Skotlandia, Wales dan Irlandia (dikenal sebagai Irlandia sampai awal 1970an). Dimulai pada musim 1883–84, kompetisi ini adalah turnamen sepak bola internasional tertua dan diadakan sampai musim 1983–84, ketika dihapuskan setelah 100 tahun.

</doc>
<doc id="1484990" url="?curid=1484990" title="Sepak bola pantai">
Sepak bola pantai

Sepak bola pantai atau beasal, adalah sebuah varian dari sepak bola yang dimainkan di pantai atau sebuah tempat yang berpasir. Permainan tersebut membutuhkan keterampilan, kelincahan dan tendangan ke gawang.
Turnamen sepak bola pantai utama.
Konfederasi.
AFC (Asian Football Confederation):
CAF (Confederation of African Football):
CONCACAF (Confederation of North, Central American and Caribbean Association Football):
CONMEBOL (South American Football Confederation):
OFC (Oceania Football Confederation):
UEFA (Union of European Football Associations):

</doc>
<doc id="1484994" url="?curid=1484994" title="Elipsoid">
Elipsoid

Elipsoid adalah permukaan kuadratik tertutup yang merupakan analog tiga-dimensi dari elips. Persamaan standar dari sebuah elipsoid pada sistem koordinat Kartesius dan selaras dengan sumbu adalah: formula_1
Terdapat empat jenis elipsoid yang berbeda:
Dalam literatur matematika istilah elipsoid sering mengacu pada 'elipsoid tri-aksial'. Literatur ilmiah (khususnya geodesi) sering menggunakan istilah 'elipsoid' untuk mengatakan 'elipsoid revolusi' dan hanya menyebut kata 'tri-aksial' untuk mengatakan elipsoid tri-aksial.

</doc>
<doc id="1485012" url="?curid=1485012" title="Daun pepaya">
Daun pepaya

Daun pepaya merupakan salah satu jenis sayuran yang diolah pada saat masih muda menjadi makanan yang lezat dan bergizi tinggi. Disamping dapat diolah menjadi makanan yang lezat, daun pepaya dapat pula dijadikan obat untuk beberapa jenis penyakit. Helaian daun pepaya berbentuk menyerupai tangan manusia. Apabila daun pepaya dilipat tepat di tengah, maka akan nampak bahwa daun pepaya berbentuk simetris.
Kandungan Gizi.
Daun pepaya memiliki kandungan gizi yang cukup beragam diantaranya vitamin A 18250 SI, vitamin B1 0,15 miligram per 100 gram, vitamin C 140 miligram per 100 gram daun pepaya, kalori 79 kal per 100 gram, protein 8,0 gram per 100 gram, lemak 2,0 gram per 100 gram, hidrat arang/karbohidrat 11,9 gram per 100 gram, kalsium 353 miligram per 100 gram, dan air 75,4 gram per 100 gram. Daun pepaya juga mengandung carposide yang dapat berfungsi sebagai obat cacing. Daun pepaya mengandung zat papain yang tinggi sehingga menjadikan rasanya pahit, namun zat ini justru bersifat stomakik yaitu dapat meningkatkan nafsu makan.
Khasiat Obat.
Daun Pepaya yang bercita rasa pahit ini dapat digunakan untuk mengobati beberapa penyakit, diantaranya:
Pengolahan.
Rasa pahit pada daun pepaya dapat dihilangkan dengan cara merebus daun pepaya bersama dengan daun jambu klutuk/jambu biji, dan daun singkong dengan perbandingan 200 gram daun pepaya, 200 gram daun singkong dan 50 gram daun jambu biji. Daun pepaya dapat diolah menjadi tumis daun pepaya, daun yang baik untuk ditumis adalah yang berasal dari pohon jantan. Di Jawa Barat, hampir semua hidangan disajikan dengan lalapan. Lalapan adalah segala jenis sayuran yang dikonsumsi ketika masih mentah, tanpa dimasak cukup dicuci sampai bersih. Pucuk daun pepaya merupakan salah satu pilihan lalapan di Jawa Barat. Di Daerah Istimewa Yogyakarta dikenal makanan bercita rasa gurih sedikit pedas yang bernama buntil yaitu sayur yang terbuat dari daun pepaya muda yang digulung dan didalamnya berisi parutan kelapa dengan tambahan ikan, udang dan bumbu-bumbu yang lain. Dari Indonesia timur tepatnya Maluku, terdapat makanan khas yaitu tumis bunga pepaya, di dalam masakan ini bunga pepaya ditumis bersama daun pepaya dan ikan asin/teri goreng dan disajikan dengan singkong rebus. Tak jauh dari Maluku, di Sulawesi Timur daun pepaya diolah bersama bunga pepaya, daun kemangi, daun melinjo dan ikan cakalang menjadi garo bunga pepaya.
Manfaat Lain.
Daun pepaya dapat dimanfaatkan sebagai pakan untuk ikan bawal yang sedang dalam tahap pembesaran, daun yang masih segar sebaiknya dilayukan terlebih dahulu sebelum diumpankan pada ikan untuk mengurangi kandungan air di dalamnya. Bahan aktif papain dalam daun pepaya dapat digunakan untuk membuat pestisida nabati, caranya 1 kg daun pepaya dirajang lalu direndam dalam 10 liter air yang dicampur dengan 2 sendok makan minyak tanah, dan 50 gram detergen selama semalam.
Setelah semua bahan didiamkan selama 1 malam, pestisida nabati siap disemprotkan pada area pertanaman yang diserang ulat dan hama penghisap.
Hama dan Penyakit.
Hama yang sering menyerang daun pepaya antara lain tungau merah "(Tetranychus bimaculatus)" dan kutu tempurung hijau ("Coccus viridis "Green). Tungau merah memiliki ukuran tubuh yang sangat kecil ± 1mm, bentuknya oval, berwarna kehijau-hijauan atau kemerah-merahan, memiliki empat pasang kaki yang bersegmen dan ditumbuhi rambut. Hama ini mengisap cairan sel terutama di permukaan bawah daun sehingga daun menjadi belang-belang berwarna kekuningan/mosaik, dan pada serangan berat dapat menyebabkan daun berubah warna menjadi merah karat. Kutu tempurung hijau menutupi permukaan batang atau daun sehingga menghambat proses fotosintesis. Penyakit yang sering menginfeksi daun pepaya antara lain penyakit tepung yang disebabkan oleh cendawan "Oidium caricae" Noack, bercak daun cercospora yang diakibatkan cendawan "Cercospora papayae" dan bercak daun corynespora yang diakibatkan oleh cendawan "Corynespora cassiicola".

</doc>
<doc id="1485033" url="?curid=1485033" title="Perjalanan Panjang">
Perjalanan Panjang


</doc>
<doc id="1485035" url="?curid=1485035" title="Daftar pertempuran dan peperangan di Tiongkok">
Daftar pertempuran dan peperangan di Tiongkok

Berikut ini adalah daftar pertempuran dan peperangan di Tiongkok, diurutkan menurut tanggal. Daftar ini tidak lengkap.
Tiongkok Modern.
Babak Kedua Perang Saudara Tiongkok (1945-1949).
1945:
1946
1947
1948
1949 
Republik Rakyat Tiongkok (sejak 1949).
1949
1950

</doc>
<doc id="1485039" url="?curid=1485039" title="Daftar bendera Tiongkok">
Daftar bendera Tiongkok

Berikut ini adalah daftar bendera Tiongkok sepanjang sejarah yang digunakan di Republik Rakyat Tiongkok dan di Republik Tiongkok
Kota di Tiongkok.
Sejak 18 November 1997, Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok melarang pemerintah daerah untuk membuat dan menggunakan bendera dan lambang lokal.

</doc>
<doc id="1485040" url="?curid=1485040" title="Sarum">
Sarum

Brigjen TNI Sarum () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/748/IX/2015 tanggal 10 September 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Pa Sahli Tk. II Poldagri Bid. Polkamnas Panglima TNI.
Dia merupakan lulusan Akmil 1985 dari kecabangan infanteri. Sebelumnya dia menjabat sebagai Sespussenif Kodiklatad.

</doc>
<doc id="1485059" url="?curid=1485059" title="Environmental Working Group">
Environmental Working Group

The Environmental Working Group (EWG) adalah organisasi lingkungan yang mengkhususkan diri pada penelitian dan advokasi masalah lingkungan, pertanian, lahan umum, dan kejahatan korporasi. EWG bersifat nirlaba yang memiliki misi "memanfaatkan kekuatan informasi publik dalam melindungi kesehatan dan lingkungan masyarakat". EWG didirikan oleh Ken Cook dan Richard Wiles tahun 1993 dan berkantor pusat di Washington, D.C.. EWG Action Fund, organisasi serumpun yang bertugas melakukan lobi didirikan tahun 2002.
Setiap tahunnya EWG mempublikasikan "dirty dozen" atau daftar bahan pangan yang memiliki residu pestisida tertinggi, dan "clean 15" yang merupakan kebalikan dari "dirty dozen"

</doc>
<doc id="1485070" url="?curid=1485070" title="Tony A. Rompis">
Tony A. Rompis

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Tony A. Rompis () Adalah mantan Perwira Tinggi TNI AD yang gugur dalam musibah kecelakaan pesawat milik TNI Angkatan Laut jenis Cassa NC-212 bernomor penerbangan U-614 yang jatuh di Pegunungan Jayawijaya.
Tragedi penerbangan U-614 Cassa NC-212.
Diduga bersama rombongan Kapolda Papua Brigjen Pol. FX. Soemardi, Kajati Wismar Manu, dan Ketua DPRD I Nathaniel Kaiway, Ajudan Gubernur Irian Jaya Jit Mau, serta Mayor Laut (P) Sutopo Waluyo (Pilot), Lettu Laut (P) Dedy Haryanto (Co-Pilot) dan dua kru masing-masing Sertu Laut (MPU) Sultan dan Kelasi Kepala Laut (MPU) Gunawan serta dua awak lainnya yang belum teridentifikasi. dalam rangka menghadiri Rapat Koordinasi Departemen Dalam Negeri di Jakarta. Jabatan terahkir Tony Rompis adalah Panglima Koda XVII/Cendrawasih. Tony Rompis menamatkan sekolah dasar, sekolah lanjutan pertama dan lanjutan tingkat atasnya di Manado. Pangdam VII Trikora ini adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayahnya seorang purnawirawan TNI Angkatan Darat, meski begitu, ia sempat tak setuju ketika anaknya masuk Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (Akabri). Sebelum Tony menamatkan Akabri-nya tahun 1971 (AMN-1971), ayahnya meninggal dunia.
Tony pernah menjabat Dandim Minahasa dan sempat ditugaskan di Timor Timur pada 1978. Selain itu, ia pernah menjabat sebagai Kepala Staf Operasi Kodam Pattimura, Danrem Kupang, dan Wakil Komandan Kodiklat Bandung. Di kampungnya, Tony dikenal sederhana. Ia tak memiliki rumah atau kebun di Kaima.

</doc>
<doc id="1485071" url="?curid=1485071" title="Fermentasi (makanan)">
Fermentasi (makanan)

Fermentasi dalam pemrosesan bahan pangan adalah pengubahan karbohidrat menjadi alkohol dan karbon dioksida atau asam amino organik menggunakan ragi, bakteri, fungi atau kombinasi dari ketiganya di bawah kondisi anaerobik. Perilaku mikroorganisme terhadap makanan dapat menghasilkan dampak positif maupun negatif, dan fermentasi makanan biasanya mengacu pada dampak positifnya. Sains yang mempelajari fermentasi disebut dengan zimologi.
Sejarah.
Fermentasi telah ada sejak zaman prasejarah. Bukti paling awal fermentasi makanan ada pada minuman beralkohol yang terbuat dari buah, beras, dan madu, bertanggal 7000-6600 SM di Jiahu, China, dan minuman anggur sejak 6000 SM di Georgia. Kendi berusia 7000 tahun berisi sisa minuman anggur ditemukan di Pegunungan Zagros, Iran dan disimpan di Universitas Pennsylvania. Diperkirakan bangsa Babilonia memfermentasikan minuman sejak tahun 3000 SM, Mesir Kuno sekitar 3150 SM, Meksiko Kuno sekitar 2000 SM, dan Sudan sekitar 1500 SM.
Louis Pasteur merupakan pakar Zymologist pertama di dunia, ketika pada tahun 1856 ia menghubungkan keberadaan ragi terhadap proses fermentasi. Pasteur pada awalnya mendefinisikan fermentais sebagai proses "respirasi tanpa udara". Pasteur juga menemukan bahwa fermentasi sejalan dengan perkembang biakan mikroorganisme di dalam makanan.
Manfaat.
Manfaat utama fermentasi adalah pengubahan karbohidrat menjadi asam organik yang bersifat mengawetkan makanan. Contoh fermentasi yaitu jus anggur yang difermentasi menjadi minuman anggur, gandum menjadi bir, dan sebagainya. Fermentasi menjadikan makanan lebih tahan lama.
Setidaknya ada lima manfaat fermentasi:
Keamanan.
Botulisme akibat makanan fermentasi pernah terjadi di Alaska sejak tahun 1985 yang disebabkan oleh praktik fermentasi produk ikan secara tradisional, termasuk fermentasi walrus, singa laut, dan paus. Kondisi ini diperparah ketika kemasan plastik digunakan sebagai wadah fermentasi, bukan menggunakan lubang tanah yang ditutupi jerami seperti cara tradisional, karena bakteri "Clostridium botulinum" berkembang dengan baik pada kondisi kedap udara.
WHO mengklasifikasikan acar sebagai karsinogen berdasarkan studi epidemiologi. Studi lainnya menemukan bahwa bahan pangan hasil fermentasi mengandung produk samping berupa karsinogen seperti etil karbamat. Sebuah kajian pada tahun 2009 di Asia menemukan bahwa warga yang memakan acar sayuran secara berkala memiliki risiko kanker esofagus hingga dua kali lipat.

</doc>
<doc id="1485073" url="?curid=1485073" title="Molly Shannon">
Molly Shannon

Molly Shannon terlahir dengan nama Molly Helen Shannon () adalah pemeran Amerika Serikat komik yang terkenal karena pekerjaannya sebagai anggota cor pada "Saturday Night Live" 1995-2001 dan untuk membintangi film "Superstar" (1999 film) dan "Year Of The Dog". Baru-baru ini, ia membintangi NBC's "Kath & Kim" 2008-2009 dan pada TBS serial animasi "Neighbors from Hell". Sepanjang karier Shannon ia telah muncul dalam sejumlah film dalam mendukung peran.

</doc>
<doc id="1485075" url="?curid=1485075" title="Tony Goldwyn">
Tony Goldwyn

Tony Goldwyn terlahir dengan nama Anthony Howard Goldwyn ( adalah pemeran pria Amerika Serikat. Dia digambarkan penjahat Carl Bruner dalam "Ghost", Kolonel Bagley dalam "The Last Samurai", dan suara Tarzan dari Disney film animasi "Tarzan". Dia bintang di ABC dalam drama "Scandal", sebagai Fitzgerald Hibah III, Presiden Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1485079" url="?curid=1485079" title="Agrowisata">
Agrowisata

Agrowisata adalah aktivitas wisata yang melibatkan penggunaan lahan pertanian atau fasilitas terkait (misal silo dan kandang) yang menjadi daya tarik bagi wisatawan. Agrowisata memiliki beragam variasi, seperti labirin jagung, wisata petik buah, memberi makan hewan ternak, hingga restoran di atas laut. Agrowisata merupakan salah satu potensi dalam pengembangan industri wisata di seluruh dunia. 
Di Indonesia, daya tarik wisata sebagian besar masih berupa wisata bahari dan wisata budaya, sedangkan wisata berbasis perkebunan masih belum berkembang pesat karena kepemilikannya masih belum banyak. Contoh agrowisata di Indonesia terdapat di Cinangneng, Tenjolaya, Bogor berupa pembudidayaan sayur dan buah, wisata kebun salak di Sleman, Yogyakarta, dan wisata perkebunan teh di Puncak, Bogor.
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Institut Pertanian Bogor terhadap agrowisata di perkebunan teh, agrowisata menyebabkan penurunan hasil petik daun teh di perkebunan karena jadwal pemetikan daun teh menjadi tertunda. Namun agrowisata memiliki efek positif dari sisi pendapatan dan manajemen produksi tanaman. Sehingga diperlukan analisis untuk menentukan jumlah optimal wisatawan untuk memaksimalkan pendapatan perkebunan.
Kampus Institut Pertanian Bogor pun merupakan kawasan agrowisata.

</doc>
<doc id="1485087" url="?curid=1485087" title="Gusria Setiani">
Gusria Setiani

Gusria Setiani adalah seorang peserta putri kecantikan dan merupakan Puteri Indonesia Sumatera Barat 1996. Ia juga salah seorang finalis ajang Puteri Indonesia 1996 mewakili provinsi Sumatera Barat. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Alya Rohali wakil dari DKI Jakarta tersebut Gusria masuk dalam tiga besar sebagai runner-up II.

</doc>
<doc id="1485090" url="?curid=1485090" title="Michelle Phan">
Michelle Phan

Michelle Phan (lahir 11 April 1987) adalah seorang demonstrator make-up Amerika Serikat dan pengusaha yang menjadi terkenal sebagai selebriti YouTube. Saluran YouTube Phan memiliki lebih dari 5 juta pelanggan dan dia telah meng-upload lebih dari 280 video.
Video Phan yang paling terkenal adalah tutorial make-up Lady Gaga.

</doc>
<doc id="1485094" url="?curid=1485094" title="Lisa Eldridge">
Lisa Eldridge

Lisa Eldridge (lahir 26 Oktober di Inggris) adalah seorang artis make-up. Dia dibesarkan di Selandia Baru dan Liverpool, Inggris. Dia memiliki istirahat pertama yang besar ketika dia dipesan oleh ELLE Magazine untuk bekerja dengan model, Cindy Crawford. Karyanya muncul di halaman majalah fashion terkemuka di dunia termasuk edisi Britania Raya, Italia, Perancisi, Tiongkok dan Jepang dari Vogue, Allure, Glamour, ELLE, Numero, Harpers Bazaar, Pop, i-D dan Lula. Dia telah bekerja dengan desainer seperti Lancôme, Chloé, Alberta Ferretti, Prada, Donna Karan, Moschino dan Pucci untuk iklan dan pertunjukan runway. Pekerjaan Eldridge dengan fotografer terkemuka di dunia termasuk Tim Walker, Mert and Marcus, Cuneyt Akeroglu, Regan Cameron, Sølve Sundsbø, Rankin, Paolo Roversi, Mario Testino, Patrick Demarchelier, David Sims dan Thomas Schenk. Selebriti dan model yang menjadi klien Eldridge termasuk Gemma Arterton, Keira Knightley, Kate Winslet, Cara Delevingne, Sophie Dahl, Rosie Huntington-Whiteley, Lily Allen, Katy Perry, Emma Watson, Eva Green, Amanda Seyfried, Kate Moss, Helena Christensen, Cate Blanchet, Jennifer Lopez, Diane Kruger, Bianca Jagger, Liv Tyler, Sandra Bullock dan Demi Moore. Dia telah menjadi ahli kecantikan di serial televisi tersukses Channel 4 ‘Ten Years Younger’, serta ahli perawatan non-invasif pada ‘Ten Years Younger – The Challenge’. Dalam media cetak, kolom kecantikan bulanan Eldridge ‘The Beauty Guru’ muncul dalam edisi Inggris dari majalah ELLE. Pada Februari 2010, Eldridge meluncurkan situsnya yang menjadi pemenang penghargaan, lisaeldridge.com dan artis make-up profesional pertama yang sangat sukses untuk menciptakan secara online tutorial make-up untuk situs dan YouTube. Video tutorial make-upnya ditonton lebih dari 50,000,000+ kali dan jumlah pengikut online-nya di Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest, Google+ dan mailing listnya berjumlah lebih dari 1,000,000. Pada 1998, Eldridge bekerja sama dengan perusahaan make-up dan perawatan kulit Jepang, Shiseido, yang memintanya untuk membuat baris baru merek make-up untuk pasar Asia. Dari tahun 2003 sampai 2013, Eldridge telah menjadi Direktur Kreatif untuk Boots No7, di mana dia bertanggung jawab untuk mengembangkan, mendesain ulang dan meluncurkan kembali merek. Eldridge saat ini tinggal di London bersama suaminya Robin Derrick dan dua orang putra.

</doc>
<doc id="1485095" url="?curid=1485095" title="Mamrie Hart">
Mamrie Hart

Mamrie Lillian Hart (lahir 22 September 1983) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat, komedian, penulis, dan artis Internet. Dia mendapatkan popularitas pada pertengahan 2009 melalui serial Youtube "You Deserve A Drink". Dia menulis, memproduksi dan membintangi film "Camp Takota" yang dirilis pada 2014.

</doc>
<doc id="1485096" url="?curid=1485096" title="Pemenang Panasonic Gobel Awards">
Pemenang Panasonic Gobel Awards


</doc>
<doc id="1485098" url="?curid=1485098" title="Jenna Marbles">
Jenna Marbles

Jenna N. Mourey (lahir 15 September 1986), atau yang lebih dikenal dengan pseudonym Jenna Marbles, adalah seorang penghibur Amerika Serikat dan artis YouTube. Dia tinggal di Santa Monica, California, dengan dua anjing, Mr. Marbles dan Kermit. Salurannya saat ini memiliki lebih dari 13 juta pelanggan, sehingga menjadi saluran ke-8 yang paling banyak pelanggan pada YouTube dan saluran top yang dioperasikan oleh seorang wanita.

</doc>
<doc id="1485100" url="?curid=1485100" title="Charlotte Tilbury">
Charlotte Tilbury

Charlotte Tilbury adalah seorang artis make-up Inggris.
Kehidupan awal.
Charlotte Tilbury lahir di London dari artis Lance Tilbury dan ahli lokasi Patsy Dodd. Dia dan orang tuanya pindah ke Ibiza ketika dia berumur 9 bulan. Saat berumur 13, Charlotte pindah ke Inggris untuk menghadiri sekolah asrama, di mana ia pertama kali bereksperimen dengan kekuatan transformatif make-up. 
Karier.
Charlotte menghadiri Glauca Rossi School of Makeup di London. Sia memulai kariernya membantu artis make-up dan mentor Mary Greenwell, saat dia pertama kali bertemu saat berusia 11. 
Charlotte sekarang bekerja dengan fotografer top termasuk Mario Testino dan Mert and Marcus; supermodel seperti Kate Moss dan Gisele Bündchen; dan majalah seperti "Vogue, Vanity Fair, LOVE dan V Magazine". Portofolionya termasuk fashion show profil tinggi dan kampanye seperti Tom Ford, Michael Kors, Donna Karan, Rachel Zoe dan Missoni. 
Pada Oktober 2012, Charlotte meluncurkan saluran YouTube yang menyediakan video tutorial make-up dan blog. Charlotte secara profesional diwakili oleh Art Partner. Pada September 2013 ia meluncurkan koleksi make-up baru revolusionernya, yang tersedia online di www.charlottetilbury.com, termasuk produk khusus seperti 'Charlotte's Magic Cream', bahwa dia telah mencampur selama bertahun-tahun dan terkenal di industri untuk penggunaannya di belakang panggung oleh model dan selebriti yang sama.
Kehidupan pribadi.
Charlotte menikahi penulis dan aktor Charles Forbes di Ibiza pada 2006. Mereka tinggal di London Barat dengan anak mereka, Flynn.

</doc>
<doc id="1485107" url="?curid=1485107" title="Pembunuhan Huang Na">
Pembunuhan Huang Na

Huang Na (Mandarin: 黄娜, 26 September 199610 Oktober 2004) adalah seorang berkebangsaan Tiongkok berumur delapan tahun yang tinggal di Pusat Grosir Pasir Panjang di Singapura, yang menghilang pada tanggal 10 Oktober 2004. Ibunya, polisi dan masyarakat memutuskan untuk melakukan pencarian di negara tersebut selaam tiga minggu untuk mencarinya. Setelah tubuhnya ditemukan, warga Singapura kemudian memakamkannya, memberikan "bai jin" dan hadiah. Dalam pengadilan selama 14 hari, Took Leng How (卓良豪), seorang pengemas sayuran di pusat grosir tersebut yang lahir di Malaysia, dinyatakan bersalah dalam peristiwa tersebut dan dihukum gantung setelah gagal untuk meminta grasi kepada presiden.
Latar belakang.
Ayah Huang Na, Huang Qinrong, dan ibunya, Huang Shuying (黄淑英), keduanya lahir pada 1973 dari keluarga petani di kota Putian di Fujian, China. Mereka bertemu pada tahun 1995 dan kemudian menikah, sehingga Shuying mengandung Huang Na. Pada tahun 1996, Qinrong meninggalkan China untuk mencari penghasilan di Singapura dan bekerja secara ilegal sebagai seorang pengemas sayuran di Pusat Grosir Pasir Panjang. Ketika Shuying mengetahui bahwa ia memiliki urusan di Singapura, ia menceraikannya dan mendapatkan hak asuh Huang Na. Ia kemudian menikahi Zheng Wenhai (郑文海), seorang pengusaha Fujian dengan tinggal bersamanya selama empat tahun, dan kemudian mengandung anaknya pada awal 2003.
Pada Mei 2003, Shuying berimigrasi ke Singapura sebagai seoang peidu mama bersama dengan Huang Na, yang disekolahkan di Sekolah Dasar Jin Tai. Mereka tinggal di Pusat Grosir Pasir Panjang, di mana Shuying bekerja. Orang-orang di pusta grosir tersebut dan Sekolah Dasar Jin Tai mendeskripsikan Huang Na sebagai anak yang cerdas, mandiri, bersahabat dan aktif. Huang Na berteman dengan Took Leng How, seorang pengemas sayuran di pusat grosir tersebut. Lahir di Malaysia pada 1981 sebagai anak kedua dari empat bersaudara di sebuah keluarga perajut, Took datang ke Singapura ketika ia berumur 18 tahun, untuk mencari pekerjaan dengan gaji yang sesuai. Di pusat grosir tersebut, ia sering bermain dengann Huang Na, memberikannya makanan dan membolehkannya menaiki sepeda motornya.
Menghilang dan reaksi.
Huang Na menghilang pada tanggal 10 Oktober 2004; ia terakhir terlihat di food court dekat pusat grosir tersebut, bertelanjang kaki dan mengenakan sebuah jaket denim biru dan celana bermuda. Dari pukul 7 sampai tengah malam pada setiap hari selama tiga minggu, Shuying melakukan pencarian di pulau tersebut untuk mencari putrinya. Polisi, yang meliputi sebuah tim Departemen Penyelidikan Kejahatan, memutuskan untuk melakukan pencarian anak tersebut secara intensif, dan petugas kepolisian menyebarkan fotonya sesambil melakukan kegiatan berkeliling setiap hari. Para relawan membentuk pembagian pencarian dan Crime Library, sebuah kelompok relawan yang didedikasikan untuk mencari orang hilang, mendistribusikan lebih dari 70,000 brosur untuk memberitahukan informasi. Dua orang Singapura menyumbangkan S$10,000 dan S$5,000 untuk pencarian Huang Na, sementara seorang manajer dari sebuah perusahaan perancangan online membuat sebuah situs web untuk membangkitkan kesadaran dan mengumpulkan petunjuk. Pencarian juga dilakukan di Malaysia, dengan para relawan yang menyebarkan poster di kota-kota sekitaran Johor Bahru dan Kuala Lumpur.
Pada 19 dan 20 Oktober, polisi Singapura menanyai Took sebagai bagian dari penyelidikan mereka; ia berkata bahwa tiga pria Tionghoa merawat gadis tersebut. Setelah menanyai Took, polisi menggeledah rumahnya dan kembali diantarkan ke kantor polisi untuk uji kebohongan. Saat perjalanan, mereka berhenti di sebuah restoran di Jalan Pasir Panjang untuk makan. Saat makan, Took berkata bahwa ia ingin pergi ke toilet, kabur, menaiki sebuah taksi menuju Woodlands dan melarikan diri di Jalan penghubung menuju Malaysia. Polisi Singapura mencarinya sampai ia menyerahkan dirinya pada 30 Oktober, menyatakan bahwa ia telah meninggalkan Huang Na saat bermain petak umpet di ruang toko. Pada hari berikutnya, tubuh Huang Na ditemukan di Telok Blangah Hill Park, dan Took dikaitkan dengan pembunuhannya. Direktur Layanan Pemakaman Singapura pun menggratiskan biaya pemakamannya. Ribuan orang datang ke upacara pemakaman Huang Na; beberapa di antaranya memberikan "bai jin" dan hadiah, seperti manisan, bunga dan pernak-pernik Hello Kitty kesukaannya. Namun, sejumlah orang Singapura mencoba untuk membuat uang dari kematian anak tersebut dengan membeli nomor 4D yang dikaitkan dengannya. Rumor lainnya mengatakan bahwa Shuying memiliki urusan dan serakah dalam penyumbangan.
Pengadilan Took.
Pengadilan 14 hari Took dimulai pada 11 Juli 2005 sebelum Hakim Lai Kew Chai di Pengadilan Tinggi. Pengadilan menghadirkan 76 saksi, sebuah video yang memperlihatkan Took melakukan pembunuhan, hasil forensik dan otopsi yang menemukan sejumlah memar pada kepala Huang Na. Berdasarkan pada penyelidikan, jaksa menyatakan bahwa Took membawa Huang Na ke ruang toko, kemudian menanggalkan pakaian dan melancarkan serangan seksual kepadanya. Setelah mencekik dan menginjaknya sampai tewas, ia memasukkan tubuhnya ke dalam sembilan lembar kantong plastik dan kemudian dimasukkan dalam kotak kardus tertutup. Pembela bersandar pada klaim "diminished responsibility". Psikiatris R. Nagulendran berpendapat bahwa Took merupakan seorang pengidap Skizofrenia, pada beberapa perilakunya, seperti memberikan senyuman kepada dirinya sendiri dan berbicara dengan roh, yang di luar kendali dan ia tidak memiliki motif untuk membunuh – Nagulendran juga berkata bahwa kisah Took mengenai tiga pria Tionghoa adalah sebuah delusi.
Pada 27 Agustus 2005, Hakim Lai menyatakan bahwa Took bersalah pada peristiwa tersebut dan memutuskannya untuk dihukum mati. Dalam pengadilannya, Hakim Lai menyatakan bahwa Took tidak memiliki riwayat mental tak normal, perilaku yang disebutkan pembela merupakan "bukanlah perilaku abnormal" dan pembunuhan tersebut merupakan "jelas-jelas merupakan perilaku tak berperasaan dan pemikiran yang diperhitungkan". Hakim Lai juga mengatakan bahwa dalam kasus ini tidak perlu menentukan motif dari pembunuhan tersebut atau apakah kekerasan seksual telah terjadi. Took mengajukan banding terhadap keputusan hukuman mati tersebut, namun Dewan Banding Singapura memutuskan untuk tetap pada keputusan semula pada Januari 2006. Ia kemudian mengumpulkan 35,000 tanda tangan dan meminta grasi kepada Presiden S. R. Nathan, yang ditolak pada Oktober 2006, setelah ia digantung.
Akibat.
Zheng dan Shuying kembali ke Putian di mana Huang Na dimakamkan di makam pendakian gunung dekat rumah mereka. Meskipun telah wafat, Huang Na telah berkata bahwa nama keluarganya ingin diubah dengan nama keluarga ayah tirinya, sehingga nama pada nisan altar-nya tertulis Zheng Na. Pasangan tersebut memutuskan untuk berfokus merawat anak-anak mereka yang lainnya, sementara Zheng berencana untuk berbisnis di Guangzhou atau Shenzhen. Pada Januari 2007, Jack Neo berniat membuat sebuah film mengenai pembunuhan tersebut, namun ditolak oleh pihak keluarga. Sebuah laporan berikutnya pada 2009 menemukan bahwa Shuying telah melahirkan dua anak lainnya dan menjalankan bisnis distribusi sepatu di Taiwan.

</doc>
<doc id="1485113" url="?curid=1485113" title="Pasir Panjang">
Pasir Panjang

Pasir Panjang adalah sebuah wilayah di bagian barat daya Singapura. Tempat ini terletak di bagian selatan Wilayah Perencanaan Queenstown, sebuah zona perencanaan perkotaan di bawah Otoritas Pengembangan Perkotaan.

</doc>
<doc id="1485114" url="?curid=1485114" title="Deasy Mulyani Jachnis">
Deasy Mulyani Jachnis

Deasy Mulyani Jachnis adalah seorang peserta putri kecantikan dan merupakan Puteri Indonesia Sumatera Barat 1995. Ia juga salah seorang finalis ajang Puteri Indonesia 1995 mewakili provinsi Sumatera Barat. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Susanty Manuhuttu wakil dari Maluku tersebut Deasy masuk dalam lima besar dengan gelar Puteri Indonesia Harapan II.

</doc>
<doc id="1485115" url="?curid=1485115" title="Putian">
Putian

Putian () adalah sebuah kota tingkat prefektur di bagian timur provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Tempat ini berbatasan dengan Kota Fuzhou di sebelah utara, Kota Quanzhou di sebelah selatan, dan Selat Taiwan di sebelah timur.
Bahasa dan kelompok etnis.
Suku Han adalah kelompok etnis mayoritas.
Puxian Min adalah pengucapan dialek terbesar di Putian. Ini adalah dialek Min, sebuah bahasa Mandarin.

</doc>
<doc id="1485122" url="?curid=1485122" title="Charles Nelson Reilly">
Charles Nelson Reilly

Charles Nelson Reilly (13 Januari 1931 – 25 Mei 2007) adalah seorang aktor, komedian, sutradara, dan pengajar drama Amerika yang dikenal karena peran komedi-nya di panggung-panggung, film-film, televisi anak-anak, kartun-kartun, dan panelis acara permainan.
Kehidupan awal.
Reilly lahir di The Bronx, New York City sebagai putra dari Charles Joseph Reilly, seorang artis komersial Katolik Irlandia, dan Signe Elvera Nelson, seorang Lutheran Swedia.

</doc>
<doc id="1485130" url="?curid=1485130" title="Baywatch">
Baywatch

Baywatch adalah sebuah serial drama aksi Amerika yang menceritakan tentang kehidupan pejaga pantai yang bertugas menolong atau memberi peringatan kepada orang-orang di sekitar pantai tentang bahaya yang mengancam. Selain menjaga pantai dari bahaya, film ini juga menceritakan tentang kehidupan para penjaga pantainya yang berkisah seputar cinta dan kerja sama antar anggota penjaga tersebut. Permasalahan yang biasa dihadapi dalam film serial ini adalah tentang bahaya ikan hiu, gempa bumi yang mengakibatkan tsunami, bahkan sering kali menangani kasus pembunuhan yang terjadi.
Tayangan serial Baywatch ini mulai mengudara di Indonesia pertama kali oleh stasiun televisi RCTI. Jam tayang di RCTI pertama kali jam 20.00 kemudian pindah tayang jadi jam 17.00. Oleh karena banyaknya keluhan dan teguran dari masyarakat dengan jam tayang tersebut maka pihak RCTI memindahkannya menjadi jam 22.00. Akhirnya, film seri Baywatch terhenti produksinya pada tahun 2001.
Pemeran.
Adapun para pemeran tersebut telah mengalami pergantian dalam peran pembantunya, tetapi untuk peran utama tetaplah ada. Pemeran film serial tersebut adalah David Hasselhoff, David Charvet, Alexandra Paul, Yasmine Bleeth, Pamela Anderson, dan Erika Eleniak. Kemudian peran dalam film tersebut berganti peran pembantunya menjadi David Hasselhoff, Monte Markhan, Shawn Weatherly, Erika Eleniak, Billy Warlock, dan Parker Stevenson. Dalam hal ini masih ada pemain utama dalam film ini yaitu David Hasselhoff dan Erika Eleniak. Tidak lama kemudian formasi tersebut berubah lagi beberapa kali.
Kesuksesan.
Film serial tersebut adalah sebuah film seri paling sukses ditayangkan di hampir seluruh negara, yaitu 144 negara di dunia hingga film seri ini masuk ke dalam Guiness Book of Record. Film seri Baywatch ini mulai tayang pada tahun 1989 di stasiun televisi NBC. Namun, hampir setahun tayang, film serial Baywatch ini memiliki rating yang sangat rendah sehingga berdampak pada finansial yang dialami perusahaan GTG dengan bangkrutnya seorang produser.
Karena peran David Hasselhoff lah serial Baywatch ini kembali tayang hingga meraih kesuksesan yang luar biasa yang ditayangkan oleh Syndication. Berkat jasa dan kerja keras dari David Hasselhoff ini, tayangan film seri Baywatch ini bertahan dari 1991 hingga 2001.

</doc>
<doc id="1485134" url="?curid=1485134" title="R. Lee Ermey">
R. Lee Ermey

Ronald Lee Ermey (kelahiran 24 Maret 1944) adalah seorang aktor Amerika
Kehidupan awal.
Ermey menikahi istrinya Nila pada tahun 1975. Mereka memiliki empat anak.

</doc>
<doc id="1485149" url="?curid=1485149" title="Alton Brown">
Alton Brown

Alton Crawford Brown (kelahiran 30 Juli 1962) adalah seorang presenter televisi, chef selebriti, penulis, aktor, dan sinematografer Amerika. Ia adalah pembuat dan pembawa acara televisi Food Network "Good Eats", mini-seri "Feasting on Asphalt" dan "Feasting on Waves", dan pembawa acara dan komentator utama pada "Iron Chef America" dan "Cutthroat Kitchen". Brown juga penulis sejumlah buku tentang memasak.

</doc>
<doc id="1485163" url="?curid=1485163" title="Bandar Udara Rabaul">
Bandar Udara Rabaul

Bandar Udara Rabaul, juga dipanggil sebagai Bandar Udara Tokua, adalah bandar udara yang melayani Kokopo dan Rabaul, ibukota saat ini dan bekas ibukota dari Provinsi New Britain Timur di pulau New Britain di Papua Nugini.

</doc>
<doc id="1485167" url="?curid=1485167" title="Aerografi (meteorologi)">
Aerografi (meteorologi)

Aerografi adalah sebuah grafik produksi cuaca. Informasi ini diberikan terutama oleh pengamatan radiosonde. Grafik konstan tekanan secara rutin dibangun pada tekanan udara standar. Tekanan udara standar adalah 850, 700, 500, 400, 300, 250, dan 200 milibar (hectopascals) (hPa) (SI). Grafik cuaca kadang-kadang diambil pada tekanan udara rendah yang terjadi di atas 40.000 kaki (12 km). Garis-garis tekanan udara sama disebut isobar. Isoterm adalah garis suhu udara yang sama.

</doc>
<doc id="1485184" url="?curid=1485184" title="Yasir Den Has">
Yasir Den Has

Yasir Den Has adalah seorang jurnalis dan pembawa acara berita TVRI yang terkenal pada era 70 sampai 90-an karena suara baritonnya yang khas. Sampai menjelang akhir 80-an TVRI merupakan satu-satunya stasiun televisi di Indonesia, sehingga masyarakat Indonesia hanya menonton TVRI untuk mendapatkan berita dan hiburan yang bersifat visual.

</doc>
<doc id="1485188" url="?curid=1485188" title="Penjelajahan Uranus">
Penjelajahan Uranus

Penjelajahan Uranus telah, sampai saat ini, telah hanya melalui teleskop dan pesawat ruang angkasa NASA Voyager 2, yang membuat posisi terdekatnya dengan Uranus pada tanggal 24 Januari 1986. Voyager 2 menemukan 10 bulan sebelumnya tidak diketahui, mempelajari suasana dingin di planet ini, dan memeriksa sistem cincinnya, menemukan dua cincin baru. Hal ini juga dicitrakan lima bulan besar Uranus, yang mengungkapkan bahwa permukaannya ditutupi dengan kawah dan lembah.
Sejumlah misi eksplorasi didedikasikan untuk Uranus telah diusulkan, tetapi sebagai tahun 2013 belum ada yang secara resmi disetujui.

</doc>
<doc id="1485189" url="?curid=1485189" title="Penjelajahan Neptunus">
Penjelajahan Neptunus

Penjelajahan Neptunus hanya mulai dengan satu explorer, Voyager 2, yang dikunjungi pada tanggal 25 Agustus 1989. Kemungkinan Orbiter Neptunus dibahas, namun selain itu, tidak ada misi lain yang telah diberikan pemikiran yang serius. Karena Neptunus adalah gas raksasa dan karenanya tidak memiliki permukaan padat, misi permukaan seperti pendarat atau rover adalah mustahil.

</doc>
<doc id="1485196" url="?curid=1485196" title="Anita Rachman">
Anita Rachman

Anita Rachman adalah seorang jurnalis dan pembawa acara berita TVRI yang terkenal pada era 70 sampai 90-an karena suara indahnya yang khas. Sampai menjelang akhir 80-an TVRI merupakan satu-satunya stasiun televisi di Indonesia, sehingga masyarakat Indonesia hanya menonton TVRI untuk mendapatkan berita dan hiburan yang bersifat visual.

</doc>
<doc id="1485197" url="?curid=1485197" title="Taqiyuddin as-Subki">
Taqiyuddin as-Subki

Taqiyuddin as-Subki () adalah seorang ulama ahli hadits, tafsir, ushul fiqih, nahwu, sharaf dan sastra dari mazhab Syafi'i. Hakim Agung ini dijuluki sebagai Syaikhul Islam, Imam Besar, Ia disebut-sebut sebagai pucuk pimpinan Mazhab Syafi'i di Mesir. Karya tulisnya mencapai seratus lima puluh kitab dalam berbagai disiplin ilmu.
Kehidupannya.
Ia dilahirkan pada 1 shafar 683 H di kota Sabak Al-Abid, Al-Munafiyah. Setelah mengenyam pendidikan dasar agama pada ayahnya ia kemudian pindah ke Kairo. Seorang pejabat dari pemerintahan Nashiriyah kemudian mengangkatnya untuk menjadi Hakim Qadhi di Damaskus. Ia juga menjadi pengkhotbah pada masjid agung Umayyah dan pengajar di beberapa perguruan tinggi disana. Ia menjabat sebagai hakim ketua selama tujuh belas tahun, hingga pada akhirnya ketika ia jatuh sakit dan jabatannya digantikan oleh putranya Tajuddin as-Subki, Ia sendiri kembali ke Kairo dan meninggal disana pada 3 Jumadil Akhir 756 H 
Kitab-Kitab Karangan.
Di antarakitab karangan dia adalah: 

</doc>
<doc id="1485198" url="?curid=1485198" title="Bandar Udara Kavieng">
Bandar Udara Kavieng

Bandar Udara Kavieng adalah bandar udara yang berlokasi di Kavieng, New Ireland, Papua Nugini dan berlokasi kira-kira 1 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="1485209" url="?curid=1485209" title="Prince Yeonsan (film)">
Prince Yeonsan (film)

Prince Yeonsan (연산군 - "Yeonsan gun") adalah film Korea Selatan tahun 1961 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok. Film ini menerima beberapa penghargaan termasuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik, film ini juga dipilih sebagai Film Terbaik pada acara Grand Bell Awards yang pertama.
Sinopsis.
Drama sejarah tentang Yeonsangun dari Joseon sebagai pangeran mencoba untuk merestorasi kembali status ibunya, Ratu Yun yang telah digulingkan dan dieksekusi.
 
Bibliografi.
 

</doc>
<doc id="1485213" url="?curid=1485213" title="Eddie Deezen">
Eddie Deezen

Eddie Deezen (kelahiran 6 Maret 1957) adalah seorang aktor karakter, aktor pengisi suara dan komedian Amerika
Biografi.
Deezen lahir dengan nama Edward Harry Dezen di Cumberland, Maryland sebagai putra dari Irma dan Robert Dezen.

</doc>
<doc id="1485215" url="?curid=1485215" title="David Glen Eisley">
David Glen Eisley

David Glen Eisley (kelahiran 5 September 1952) adalah seorang penyanyi rock dan aktor Amerika.
Eisley lahir di Los Angeles, California, dan putra dari aktor Anthony Eisley dan Judith Tubbs Eisley

</doc>
<doc id="1485217" url="?curid=1485217" title="The Three-Day Reign">
The Three-Day Reign

The Three-Day Reign (삼일천하 - "Samil cheonha") alias Three Days of Their Reign adalah film Korea Selatan tahun 1973 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok. Film ini mendapat penghargaan sebagai Film Terbaik dalam acara Blue Dragon Film Awards. Aktor Shin Young-kyun juga mendapatkan penghargaan sebagai aktor terbaik dalam perannya di film ini.
Sinopsis.
Selama hari-hari terakhir dari Dinasti Yi, muncul konflik antara pihak konservatif yang pro-Cina dan pihak-pihak yang pro-Barat dan pro-Jepang yang berhaluan reformis atas bagaimana memerintah Korea pada masa depan. Reformis Kim Okgyun membantu untuk membujuk raja untuk mengumumkan kemerdekaan Korea, mengakhiri hubungan dengan China. Ketika agen konservatif memberikan informasi kepada Cina, tentara Cina memasuki Korea dan mengakhiri pemerintahan kemerdekaan setelah tiga hari.

</doc>
<doc id="1485225" url="?curid=1485225" title="Sebastian Bach">
Sebastian Bach

Sebastian Philip Bierk (), panggilan Sebastian Bach, adalah seorang penyanyi heavy metal Kanada yang menjadi vokalis Skid Row dari 1987 sampai 1996. Sebastian juga dikenal sebagai penyanyi yang mempunyai range oktaf di atas rata rata penyanyi lainnya
Kehidupan pribadi.
Bach tinggal di Lincroft, New Jersey.

</doc>
<doc id="1485226" url="?curid=1485226" title="Count Orlok">
Count Orlok

Count Orlok (jer. "Graf Orlok") adalah sebuah karakter fiksi yang digambarkan olehMax Schreck dalam film bisu klasik 1922 "Nosferatu, eine Symphonie des Grauens". Ia berdasarkan pada karakter Count Dracula karya Bram Stoker.
Profil.
Dalam "Nosferatu", Count Orlok adalah vampir dari Transylvania

</doc>
<doc id="1485236" url="?curid=1485236" title="Max Schreck">
Max Schreck

Friedrich Gustav Maximilian Schreck (6 September 1879 – 20 February 1936) adalah seorang aktor Jerman. Ia paling sering diingat saat ini karena perannya sebagai Count Orlok dalam film "Nosferatu" (1922).
Kehidupan awal.
Max Schreck lahir di Berlin-Friedenau, pada tanggal 6 September 1879.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan aktris Fanny Normann

</doc>
<doc id="1485238" url="?curid=1485238" title="Michael McKean">
Michael McKean

Michael John McKean (kelahiran 17 Oktober 1947) adalah seorang aktor, komedian, penulis, komposer dan musisi Amerika
Kehidupan awal.
McKean lahir di New York City sebagai putra dari Ruth dan Gilbert McKean.

</doc>
<doc id="1485239" url="?curid=1485239" title="Marw">
Marw

Marw (Turkmen: Merw, Persia: مرو, Tiongkok: 木鹿 Mulu, juga Merv, Maru, Marwa), sebelumnya bernama Satrap Akhemeniyah dari Margiana, juga kemudian bernama Aleksandria (Ἀλεξάνδρεια) dan Antiokia di Margiana (Yunani: Ἀντιόχεια τῆς Μαργιανῆς) adalah sebuah situs kuno dan bersejarah dengan oase di Asia Tengah yang berada di jalur sutera. Marw dahulunya merupakan kota besar di wilayah Khurasan Raya, bersama dengan Naisabur, Herat dan Balkh sebagai salah satu dari empat kota besar dari Khurasan. Kota ini disebut dengan Marw asy-Syahijan untuk membedakannya dengan kota di tepi sungai Murghab yang bernama Marwa ar-Rudh. Marw maknanya adalah batu putih yang digunakan untuk menulis, Syahijan berasal dari dua kata dalam bahasa persia Syah artinya Sultan dan Al-Jan artinya roh. Beberapa kota pernah ada dalam wilayah ini yang penting dalam pertukaran budaya dan politik di tempat yang memiliki nilai strategis yang besar ini. Diyakini bahwa Marw pernah menjadi kota terbesar di dunia pada abad ke-12. Sekarang situs ini terletak di wilayah kota Mary di Turkmenistan. Situs kuno dari kota Marw ini telah terdaftar oleh UNESCO sebagai salah satu Situs Warisan Dunia. 
Tokoh dari Marw.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari Marw, seperti:
Kota kembar.
Marw memiliki hubungan sebagai Kota kembar dengan beberapa kota dibawah:

</doc>
<doc id="1485244" url="?curid=1485244" title="Robert Smigel">
Robert Smigel

Robert Smigel (kelahiran 7 Februari 1960) adalah seorang aktor, humoris, komedian dan penulis Amerika yang dikenal karena kartun pendek karyanya "Saturday Night Live" "TV Funhouse" dan memainkan dan mengisi Triumph, the Insult Comic Dog.
Kehidupan awal.
Smigel lahir di New York City.

</doc>
<doc id="1485248" url="?curid=1485248" title="Triumph, the Insult Comic Dog">
Triumph, the Insult Comic Dog

Triumph, the Insult Comic Dog adalah karakter boneka yang dimainkan dan diisi oleh Robert Smigel yang paling dikenal mengejek selebriti. Sesuai dengan namanya, gaya komedi Triumph hampir setiap kali adalah komedi ejekan.

</doc>
<doc id="1485265" url="?curid=1485265" title="Harian Rakyat">
Harian Rakyat

Harian Rakyat adalah salah satu media massa Indonesia pada periode 1950-1965. "Harian Rakyat" pertama kali terbit pada tanggal 31 Januari 1951 yang semula bernama "Suara Rakyat". Motto yang diusung oleh "Harian Rakyat" adalah “Untuk rakyat hanya ada satu harian, Harian Rakyat!”. "Harian Rakyat" berkantor dipimpin oleh Njoto sebagai dewan redaksi dan Mula Naibaho sebagai penanggungjawab redaksi.
Ideologi dan Aliran Jurnalisme.
Aliran jurnalisme yang diusung oleh "Harian Rakyat" adalah jurnalisme konfrontasi dengan bahasa yang meledak, tembak langsung dan pukul di tempat. Garis politik redaksi yang ditarik "Harian Rakyat" adalah konfrontasi maka sering terjadi konflik dan pertentangan dengan media massa lain. Secara sederhana, "Harian Rakyat" selalu menunjukkan sikap berani dan ofensif terhadap lawan-lawannya. Gaya bahasa yang digunakan hemat, lincah, dan terus terang sesuai dengan ajaran Marxisme dan Leninisme. Bahasa yang hemat, lincah dan terus terang itu mudah dimengerti petani dan buruh yang menjadi basis massa Partai Komunis Indonesia (PKI).
"Harian Rakyat" dapat dikatakan sebagai barisan pembela Manifesto Politik (Manipol) Soekarno. Ketika koran beraliran kanan atau konservatif tidak terlalu memikirkan tentang Manipol Soekarno, "Harian Rakyat" ampil ke depan menjadi corong propaganda Manipol, anti imperialis, dan menganggap koran-koran kanan telah menghina Soekarno karena tidak mendukung Manipol. "Harian Rakyat" berpendirian tidak akan mencetak yang bertentangan dengan cita-cita revolusi. Secara sederhana dalam pertentangan antara sosialisme dan kapitalisme, "Harian Rakyat" lebih memilih sosialisme. Antara demokrasi terpimpin dan demokrasi liberal, "Harian Rakyat" lebih berpihak pada demokrasi terpimpin.
Pembredelan.
Sebagai sebuah media massa yang mengambil aliran konfrontasi, "Harian Rakyat" selalu bertentangan dengan pihak lain tak terkecuali juga pihak penguasa. Karena pemberitaannya dianggap melanggar ketentuan pihak penguasa, "Harian Rakyat" ditutup. Penutupan ini terjadi selama 23 jam antara 13 September 1957 pukul 21.00 hingga 14 September 1957 pukul 20.00 bersama media lain seperti koran "Indonesia Raya", "Bintang Timur", "Pemuda Merdeka", "Djiwa Baru", "Pedoman", "Keng Po", "Java Bode", serta tiga kantor berita Antara, PIA dan INPS.
Penutupan kembali berulang pada tahun 1959, lebih tepatnya pada tanggal 16 Juli 1959. Penutupan hampir terjadi selama satu bulan. "Harian Rakyat" dibredel karena memuat pernyataan CC PKI pada tanggal 3 Juli yang berjudul “Penilaian sesudah satu tahun Kabinet Kerdja, Komposisi, tidak mendjamin pelaksanaan program 3 pasal, perlu segera diretul”. Pada tanggal 2 Agustus 1959, sebulan setelah penutupan, "Harian Rakyat" kembali terbit lagi.
Pada tanggal 2 November 1959, "Harian Rakyat" kembali dibreidel oleh Penguasa Perang. Alasan pembredelan kali ini tidak begitu jelas. Yang terjadi atas pembredelan ini adalah diadakan aksi perluasan peredaran "Harian Rakyat" yang dipimpin oleh para petinggi PKI yaitu D.N. Aidit, M.H Lukman dan aktivis PKI lainnya yang langsung turun ke jalan.
Pada tanggal 9 Desember 1959, pembredelan "Harian Rakyat" terulang kembali. Alasan pembredelan karena "Harian Rakyat" memuat berita “tjeramah Njoto di gedung SBKA” yang diadakan pada 23 November 1959 dan dimuat pada 24 November 1959. Alasan pembredelan ini juga tidak jelas sehingga menimbulkan protes dan desakan agar "Harian Rakyat" diterbitkan kembali. Oleh karena banyak desakan dari berbagai pihak, "Harian Rakyat" dapat terbit kembali pada tanggal 23 Desember 1959.
Pada tanggal 3 Februari 1961 oleh Penguasa Perang Jakarta Raya, "Harian Rakyat" ditutup kembali. Alasan yang diajukan untuk pembredelan adalah pemuatan sambutan ketua CC PKI D.N Aidit pada hari jadi ke-10 koran "Harian Rakyat". Dalam pidatonya, Aidit mengajukan tuntutan struktur kabinet dan menyinggung masalah demokrasi serta kebebasan politik. Menurut Penguasa Perang, komentar yang muncul itu dapat mengganggu kestabilan politik di Indonesia saat itu.
Setelah terjadi peristiwa G30S, akhirnya "Harian Rakyat" mengalami akhir perjalanannya. Pada tanggal 3 Oktober 1965, "Harian Rakyat" bertekuk lutut dan berhenti terbit. Tidak hanya bubar, semua anggota partai dan aktivis yang mendukung "Harian Rakyat" diburu, ditangkap, dipenjarakan dan dibunuh. Inilah kata-kata terakhir dari redaksi "Harian Rakyat" kepada para pembacanya, “Banyak-banyak terimakasih, sekalian para pembaca!” 

</doc>
<doc id="1485266" url="?curid=1485266" title="Upik Abu Metropolitan">
Upik Abu Metropolitan

Upik Abu Metropolitan adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di SCTV dan diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus. FTV ini dibintangi oleh Vanessa Angel, Tyara Renata dan lain-lain.
Sinopsis.
Vanessa Angel dalam Upik abu metropolitan FTV ini berperan sebagai cewek yang mandiri, agak galak dan pastinya tetap manis :D. Dia tinggal bersama saudara tiri Nency dan ibu tirinya yang sering menyuruhnya untuk bekerja. Berbeda dengan cerita lainnya, disini Tara tidak nelangsa namun malah berani melawan. Dan saudara serta ibu tirinya sering kena batunya.
Fandi Christian berperan sebagai eksekutif muda yang kaya raya. Prince dalam pertemuannya dengan Tara, memang tidak mulus malah sering bertengkar. Namun akhirnya Tara lah yang bekeinginan untuk mendekati Prince, supaya Nency cemburu karena saat itu dia lagi suka dengan Prince. Dan akhir cerita Prince menikah dengan Tara serta nancy menikah dengan Oji, teman Tara.

</doc>
<doc id="1485269" url="?curid=1485269" title="Bang-Bang Club">
Bang-Bang Club

Bang Bang Club adalah nama populer (nama reklame) yang terkait dengan empat fotografer Afrika Selatan pada periode 1990 hingga 1994, atau pada masa transisi pemerintahan yang berpaham apartheid ke pemerintahan yang demokratis. Pada masa ini banyak sekali insiden kekerasan utamanya antara ANC dan loyalis Inkhata setelah pencabutan pencekalan terhadap kedua partai tersebut.
Kevin Carter, Greg Marinovich, Ken Oosterbroek, dan João Silva adalah anggota dari "klub" ini walaupun ada fotografer lain yang bekerja sama dengan mereka (seperti James Nachtwey dan Gary Bernard). Klub ini difilmkan oleh Steven Silver dan dibintangi Taylor Kitsch, Ryan Phillippe dan Malin Åkerman, pertama kali tayang di Festival Film International Toronto pada 2010.
Sejarah.
Nama "The Bang Bang Club" muncul pertama kali di sebuah artikel dalam majalah Afrika Selatan, "Living". Awalnya dinamakan Bang Bang Paparazzi, namun diubah menjadi "Club" karena anggotanya merasa bahwa kata "paparazzi" sama sekali tidak mewakili apa yang mereka kerjakan. Nama bang-bang sendiri muncul karena budaya setempat, dimana bang-bang merujuk kepada penyebutan insiden kekerasan yang sering terjadi. Namun secara harfiah bang-bang ini adalah suara dari senjata api dan merupakan istilah populer dikalangan para fotografer.
Pada 18 April 1994, pada pertempuran antara Pasukan penjaga perdamaian dan pendukung African National Congress di kota Thokoza, salah tembak terjadi dan menewaskan Oosterbroek dan melukai Marinovich. Sebuah penyelidikan diadakan mengenai kematian Oosterbroek pada tahun 1995. Hasilnya adalah tidak ada golongan yang mesti disalahkan dalam insiden ini. Pada tahun 1999 seorang pasukan penjaga perdamaian, Brian Mkhize bercerita pada Marinovich dan Silva bahwa ia percaya bahwa peluru yang membunuh Oosterbroek datang dari senjata Pasukan penjaga perdamaian.
Pada Juli 1994, Kevin Carter bunuh diri.
Dan pada 23 Oktober 2010, Silva menginjak ranjau saat ikut berpatroli bersama tentara Amerika Serikat di Kandahar, Afghanistan dan kehilangan dua kakinya (lutut kebawah).
Penghargaan.
Dua anggota di antara mereka mendapatkan Pulitzer Prize untuk karya fotografi mereka. Greg Marinovich memenangkan kategori foto serta-mertanya pada 1991 yang mengabadikan pembunuhan Lindsaye Tshabalala di 1990. Kevin Carter memenangkan kategori "feature photography" pada tahun 1994 untuk foto seekor burung bangkai yang muncul didekat seorang anak yang tersiksa kelaparan di bagian selatan Sudan.

</doc>
<doc id="1485291" url="?curid=1485291" title="Sistem warna Munsell">
Sistem warna Munsell

Dalam kolorimetri, sistem warna Munsell adalah sebuah ruang warna yang membagi warna berdasarkan pada tiga dimensi warna: nama warna, nilai (pencahayaan), dan intensitas. Sistem ini dibuat oleh Profesor Albert H. Munsell pada dekade pertama abad ke-20 dan diadopsi oleh USDA sebagai sistem warna resmi untuk penelitian tanah pada 1930an.
Sebelum data Munsell distandardisasikan, nama-nama warna diberikan berdasarkan warna alamiah yang dimilikinya, misalnya, warna hijau avokad untuk menunjukkan warna hijau yang menyerupai warna buah avokad.

</doc>
<doc id="1485315" url="?curid=1485315" title="Sosial ekonomi">
Sosial ekonomi

Sosial ekonomi adalah kedudukan atau posisi seseorang dalam kelompok masyarakat yang ditentukan oleh jenis aktivitas ekonomi, pendidikan serta pendapatan.
Dalam pembahasannya sosial dan ekonomi sering menjadi objek pembahasan yang berbeda. Dalam konsep sosiologi manusia sering disebut dengan makhluk sosial yang artinya manusia tidak dapat hidup wajar tanpa adanya bantuan dari orang lain, sehingga arti sosial sering diartikan sebagai hal yang berkanaan dengan masyarakat.Ekonomi barasal dari bahasa Yunani yaitu oikos yang berarti keluarga atau rumah tangga dan nomos yang berarti peraturan.
Faktor Yang Menentukan Sosial Ekonomi Masyarakat.
Ada beberapa faktor yang dapat menentukan tinggi rendahnya keadaan sosial ekonomi seseorang dalam masyarakat yaitu : 
Kondisi Sosial Ekonomi Indonesia.
Dilihat sejak masa kolonialisme, pendidikan dianggap sebagai faktor penting untuk meningkatkan kesejahteraan bangsa.
Masyarakat Indonesia yang biasa dikenal dengan penduduk pribumi pada masa kolonial mendapat kesempatan untuk menyekolahkan anak-anaknya, meskipun masih banyak keterbatasan karena adanya pembedaan perlakuan dalam masyarakat, adanya perbedaan jenjang pendidikan pada masa kolonial pada umumnya membuat peluang masyarakat untuk memperoleh pekerjaan lebih sedikit sehingga berdampak pada pandapatan yang mempengaruhi kesejahteraan.
Dalam perkembangannya kegiatan ekonomi lebih berkembang di pulau Jawa dan sedikit di pulau lainya seperti Sumatera dan Kalimantan. Pembangunan regional di Indonesia pada tahun 1960-an digambarkan sebagai pembagunan sosial ekonomi yang dramatis. . Sementara itu terlihat jelas terdapat kesenjangan ekonomi yang serius antar wilayah, dengan ditandai tidak meratanya pembangunan antara wilayah Jawa dan di luar pulau Jawa.
Dari awal kemerdekaan sampai era reformasi kesenjangan antar provinsi masih terlihat dalam hal ini diukur dari tingkat harapan hidup, tingkat pendidikan, pembangunan serta pendapatan. Dalam hal pembangunan sosial ekonomi yang tidak merata menyebabkan tingkat kemiskinan yang masih tinggi khususnya di Indonesia.

</doc>
<doc id="1485327" url="?curid=1485327" title="YKS Romantic Award">
YKS Romantic Award

YKS Romantic Award adalah ajang penghargaan yang dilaksanakan oleh Yuk Keep Smile di Trans TV. Pelaksanaan ajang penghargaan ini bertepatan dengan "Hari Kasih Sayang" yang biasa diperingati oleh anak muda tanggal 14 Februari setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="1485381" url="?curid=1485381" title="Simbol Soyombo">
Simbol Soyombo

Simbol Soyombo adalah satu simbol khusus dalam abjad Soyombo, yang saat ini telah menjadi salah satu simbol nasional Mongolia. Selain itu, simbol Soyombo juga menjadi bagian dari bendera dan lambang Mongolia. Soyombo adalah simbol yang menunjukkan kemerdekaan dan kebebasan rakyat Mongolia.
Simbol Soyombo juga terdapat pada lambang dan bendera Republik Buryatia, salah satu subyek federal milik Rusia.
Bagian Simbol.
Dari atas ke bawah, simbol Soyombo dibagi menjadi:
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="1485386" url="?curid=1485386" title="Standar Industri Jepang">
Standar Industri Jepang

Standar Industri Jepang membagi standar yang digunakan untuk aktifitas industri di Jepang.
Proses standardisasi tersebut diurus oleh Komite Standar Industri Jepang dan diterbitkan melalui Asosiasi Standar Jepang.

</doc>
<doc id="1485388" url="?curid=1485388" title="Serat akrilik">
Serat akrilik

Sebuah serat diproduksi di mana substansi pembentuk serat adalah setiap polimer rantai panjang sintetis terdiri dari paling sedikit 85% berat unit akrilonitril. Serat akrilik diproduksi oleh dua metode dasar berputar (ekstrusi), kering dan basah. Dalam metode berputar kering, bahan yang akan berputar dilarutkan adalah pelarut. Setelah ekstrusi melalui alat pemintal itu, pelarut diuapkan, memproduksi filamen terus menerus yang kemudian dapat dipotong menjadi pokok, jika diinginkan. Dalam berputar basah, solusi berputar diekstrusi ke dalam bak koagulasi cair untuk membentuk filamen, yang diambil, dikeringkan, dan diproses.

</doc>
<doc id="1485394" url="?curid=1485394" title="Stasiun MRT Haw Par Villa">
Stasiun MRT Haw Par Villa

Stasiun MRT Haw Par Villa (CC25) adalah stasiun MRT yang berada di Jalur Lingkar (MRT Singapura) yang berada di Singapura. Stasiun ini terletak di sekitar Haw Par Villa, yang sebelumnya disebut Tiger Balm Gardens, dari sini lah nama stasiun ini berasal.
Sejarah.
Ketika Jalur Lingkar direncanakan, stasiun ini direncanakan akan dibuka jika lingkungan di sekitarnya lebih berkembang. Namun stasiun ini dibuka saat pembangunan tersisa 5 tahap karena ada perkembangan yang cukup di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1485407" url="?curid=1485407" title="Daftar senjata di Star Wars">
Daftar senjata di Star Wars

Berikut ini daftar senjata di "Star Wars".
Berdasarkan tipe.
Terpasang di kendaraan.
Senjata yang dipasang di kapal dalam dunia Star Wars sering ditemukan di kendaraan petarung, tetapi beberapa kapal dagang dan kendaraan angkasa non-petarung lain juga punya senjata untuk melawan pembajak. Senjata yang dipasang di kendaraan seperti meriam laser dan turbolaser digunakan untuk kegunaan ofensif dan defensif, kurang lebih sejalan dengan sejenisnya yang modern.
Kapal kecil, seperti petarung angkasa X-wing dan Y-wing sering bersenjata proton torpedo, yang membuat ledakan kuat, seperti yang digunakan untuk menyerang reaktor utama Death Star.
Berjarak berat.
Dunia Star Wars mempunyai senjata fiksi yang mirip dengan yang ada di kehidupan nyata, contohnya mortir, granat, ranjau darat, penembak misil, senapan gentel, senapan sniper, dan peledak jarak jauh. 
Di , Princess Leia yang menyamar menggunakan peledak panas untuk membebaskan Han Solo dari kurungan karbonitnya di istana Jabba the Hutt, dengan mengancam melepas pemicu "fail-deadly" bila keinginannya tidak dipenuhi, sehingga mengesankan Jabba. Senjata ini juga digunakan dalam beramacam-macam Permainan komputer Star Wars, dimana itu berfungsi sebagai granat. (i.e., dan Star Wars Battlefront II). Senjata lainnya adalah kubah berat E-WEB, sebuah blaster pasang besar dan berkaki tiga dilihat di Pertempuran Hoth, mirip sebuah senapan mesin besar.
Jarak jauh.
Pistol dinar, senjata standar untuk sains fiksi klasik, juga merupakan senjata yang sering dilihat di dunia "Star Wars" dengan nama "blaster". Ada banyak variasi blaster: pistol, karabin, meriam, senapan serbu dan bahkan senapan mesin. Contohnya, Princess Leia Organa memakai blaster berburu ketika kapalnya di tarik pasukan Darth Vader, sementara Han Solo memakai pisol blaster yang sudah sangat diubah (sebuah BlasTech DL-44). Salah satu blaster yang paling diketahui adalah senapan blaster E-11, senjata standar stormtrooper. Beberapa senjata Star Wars merupakan senjata properti dari kehidupan nyata yang dimodifikasi: pistol Han Solo merupakan modifikasi dari Mauser C96, sementara stormtroopers membawa senapan mesi Sterling atau MG34 Jerman era Perang Dunia II.
"Bowcaster" adalah senjata mirip panah silang yang dibawa Chewbacca. "Bowcaster" dikembangkaan oleh Wookiee dan merupakan senjata favorit mereka; ras lain tidak cukup kuat untuk mengoperasikan mekanisme kokang.
Jarak dekat.
Dunia Star Wars juga menggunakan senjata jarak dekat, seperti tongkat, pedang, tongkat polisi dan cambuk. Yang paling dikenal adalah Lightsaber.
Lightsabers 

</doc>
<doc id="1485408" url="?curid=1485408" title="Liga Super Indonesia U-21 2014">
Liga Super Indonesia U-21 2014

Liga Super Indonesia U-21 2014 adalah edisi keenam dari Liga Super Indonesia U-21, kompetisi sepak bola yang diperuntukkan untuk pemain sepak bola yang berusia 21 tahun ke bawah. Musim dimulai dari tanggal 12 April 2014 dan berakhir pada tanggal 27 September 2014. Tidak seperti musim sebelumnya, musim ini hanya diikuti oleh tim U-21 dari Liga Super Indonesia 2014. 
Arema FC U-21 adalah juara bertahan musim ini.
Format.
Kompetisi ini dibagi menjadi empat putaran terdiri dari dua tahap grup dan dua putaran sistem gugur, yaitu semifinal dan final. Pada tahap pertama, tim dibagi menjadi lima grup masing-masing berisi empat atau lima klub, dua atau tiga tim teratas dari setiap grup akan maju ke tahap kedua. Tahap kedua terdiri dari tiga grup yang berisi empat tim di setiap grup, tim terbaik dan runner-up terbaik dari setiap grup akan maju ke semifinal. Pemenang semifinal akan maju ke final untuk menentukan juara.
Pemain yang lahir pada atau setelah 1 Januari 1993 memenuhi syarat untuk mengikuti turnamen.
Putaran pertama.
Putaran pertama dimulai dari tanggal 12 April 2014. Semua grup memakai sistem kompetisi penuh, dengan pengecualian Grup 5 yang memakai sistem kompetisi setengah.
Putaran kedua.
The second stage will be held from 9 August 2014 to 6 September 2014 where each team will play the half round-robin tournament.
Babak gugur.
In the semi-finals, each tie will be played on a home-and-away two-legged basis, while in the final, each tie will be played as a single match. The away goals rule (for two-legged ties), extra time (away goals do not apply in extra time) and penalty shoot-out were used to decide the winner if necessary.
Semi-final.
The first legs will be played on 14 September 2014, and the second legs will be played on 20 September 2014.
Leg pertama.
<div id=/>
<div id=/>
Leg kedua.
<div id=/>
<div id=/>
Final.
<div id=/>

</doc>
<doc id="1485411" url="?curid=1485411" title="Syngenta">
Syngenta

Syngenta AG adalah perusahaan global asal Swiss yang mengkhususkan diri dalam pemasaran benih dan pestisida dan penelitian dalam bidang bioteknologi dan genomika. Perusahaan ini terbentuk pada tahun 2000 sebagai hasil penggabungan Novartis Agribusiness dan Zeneca Agrochemicals, dan pada tahun 2009 perusahaan ini menempati peringkat ketiga dalam total penjualan benih dan produk bioteknologi dunia. Syngenta mempekerjakan 27 ribu orang di lebih dari 90 negara. Saham Sygneta dipasarkan di SIX Swiss Exchange dan New York Stock Exchange.

</doc>
<doc id="1485412" url="?curid=1485412" title="Daijō-kan">
Daijō-kan

Badan ini dikonsolidasi dalam Kode Taihō 702.

</doc>
<doc id="1485434" url="?curid=1485434" title="Kemal Palevi">
Kemal Palevi

Ahmad Kemal Palevi () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai juara 3 Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kedua pada tahun 2012 dan aktor film bergenre komedi. Kemal besar di Samarinda dan datang ke Jakarta pada tahun 2007 untuk berkuliah, tepatnya di Institut Kesenian Jakarta. Pada tahun 2012, Kemal mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV dan berhasil lolos sebagai perwakilan dari Jakarta. Dalam kompetisi ini, Kemal berhasil menembus babak 3 besar bersama Ge Pamungkas dan Gilang Bhaskara. Kemal merupakan "comic absurd", di mana dia selalu membawakan materi komedi mengenai hal-hal yang liar, kacau, dan aneh, namun tetap mampu memancing tawa dari penonton.

</doc>
<doc id="1485480" url="?curid=1485480" title="Liga Nusantara">
Liga Nusantara

Liga Nusantara adalah kompetisi sepakbola tingkat ketiga dalam sistem liga sepak bola Indonesia sejak tahun 2015. Pembentukan Liga Nusantara adalah gabungan dari Divisi II Liga Indonesia dan Divisi III Liga Indonesia pada tahun 2014, dan tahun 2015 Divisi I Liga Indonesia digabung dengan liga ini.
Setelah penghapusan Badan Liga Amatir Indonesia (BLAI) Liga Nusantara sebagai kompetisi amatir dikelola oleh komite kompetisi Asosiasi Provinsi untuk babak kualifikasi dan dikelola oleh PSSI di babak nasional.
Format Liga Nusantara.
Liga Nusantara 2014.
Sistem yang akan digunakan pada Liga Nusantara ini adalah kompetisi penuh dengan format kandang-tandang. Tiap klub peserta diwajibkan minimal berlaga 15 kali selama semusim kompetisi. Ini berbeda dengan kompetisi amatir yang sudah-sudah di mana jumlah pertandingan tiap klub bisa tak merata. Ada yang bisa bertanding lebih dari 10, tetapi ada pula yang hanya bertanding 2 kali.
Berikut format Liga Nusantara 2014 dari hasil pertemuan PSSI dengan perwakilan Asosiasi Provinsi akhir Maret 2014:
Babak Provinsi.
Sistem kompetisinya penuh. Format untuk kompetisinya kandang-tandang. Tiap klub peserta minimal harus bertanding 15 kali. Dari babak ini, lolos 1 klub ke babak regional dari 10 klub, berlaku kelipatannya.
Diikuti oleh 6 klub, dengan sistem setengah kompetisi dan 4 putaran. Klub peserta: Protaba Bantul, Persig Gunungkidul, Gelora Handayani Gunungkidul, Satria Adikarta Kulonprogo, Persikup Kulonprogo, Sleman United.
Diikuti oleh 4 klub, dengan sistem setengah kompetisi dan 4 putaran. Klub peserta; Persipal Palu, Poso FC Kabupaten Poso, Persito Tolitoli, Bandar Donggala.
Diikuti oleh 10 klub, dengan sistem setengah kompetisi dan 2 putaran. Klub peserta: Persimer Merauke, Persidey Deyai, Persintan Intan Jaya, Mamberamo United, Persimi Sarmi, Persipuja Puncak Jaya, Persemi Mimika, PS Emsyik, Persiker Kerom, Nabire Putra Fc.
Diikuti oleh 6 klub. Klub peserta: Kaimana FC, Persitam Tambrauw, Cenderawasih Muda (Cemud) Manokwari, Persimans Manokwari Selatan, Ma'tafa dan Persiss Sorong
Babak Regional.
Terbagi dalam 2 Babak, yakni Playoff dan Penyisihan Grup. Babak Playoff dilaksanakan dengan sistem kandang tandang (Home Away), pemenang playoff maju ke Babak Penyisihan Grup. Penyisihan Grup diikuti oleh 24 tim. Sistem dan formatnya adalah setengah kompetisi dan "home tournament". Dari tiap grup akan lolos 2 klub untuk berlaga di babak nasional.
Babak Nasional.
Total 16 klub yang berlaga (12 klub yang lolos dari babak regional + 4 klub peringkat 3 hingga 6 dari Divisi I 2014). Sistem dan formatnya adalah setengah kompetisi dan "home tournament". 6 klub teratas mendapat tiket promosi ke Divisi Utama.

</doc>
<doc id="1485482" url="?curid=1485482" title="The Indonesian Board of Hypnotherapy">
The Indonesian Board of Hypnotherapy

Dalam upaya memasyarakatkan "Hypnotherapy" secara benar dan ilmiah, maka IBH berupaya membentuk standar pengetahuan dan kode etik profesi bagi dunia "Hypnotherapy" Indonesia, dimana dalam hal ini IBH menjalin kerjasama dengan berbagai organisasi profesi sejenis di luar negeri yang dianggap secara de-facto sebagai acuan di bidang "Hypnotherapy", serta menjalin hubungan baik dengan para tokoh "Hypnotherapy" yang telah diakui kompetensinya di dunia "Hypnotherapy Internasional".
Salah satu agenda yang menjadi prioritas dari IBH adalah upaya untuk membawa "Hypnotherapist" Indonesia agar dapat diakui kompetensinya oleh organisasi profesi "Hypnotherapy" "Internasional".
IBH merupakan organisasi profesi "Hypnotherapy" yang pertama di Indonesia, dan pada saat ini keanggotaan IBH telah menyebar di berbagai wilayah di Indonesia, bahkan telah menyebar pula ke beberapa negara tetangga.

</doc>
<doc id="1485491" url="?curid=1485491" title="Museum Ukir Nusantara">
Museum Ukir Nusantara

Museum Ukir Nusantara merupakan sebuah museum ukir pertama di dunia, museum ukir tersebut berada di Indonesia tepatnya di Jepara. Museum Ukir Nusantara disebut juga "Museum Ukir Jepara" karena letak museum tersebut di Jepara. Museum Ukir di resmikan oleh Wakil Bupati Jepara Subroto di SMP Negeri 6 Jepara Sabtu 12 April 2014.
Tempat.
Museum Ukir Nusantara berada di bekas gudang SMP Negeri 6 Jepara. Bangunan SMPN 6 Jepara tersebut, dibangun pada tahun 1929 pada zaman Hindia Belanda dengan nama Open Bare Ambacht School dan berulang kali berganti nama seperti Sekolah Pertukangan pada tahun 1945-1949 hingga akhirnya berubah nama menjadi SMPN 6 Jepara dari tahun 2002 hingga sekarang. 
Daya Tarik.
Kerajinan ukir bagi warga Jepara sudah mendarah daging, sehingga keberadaan Museum Ukir di bekas gudang milik SMP Negeri 6 Jepara menjadi daya tarik bagi masyarakat ingin menekuni kerajinan ukir. Museum Ukir yang memiliki koleksi aneka kerajinan ukir yang cukup banyak. Bahkan tidak hanya koleksi ukir khas Jepara, ada juga ukiran khas Suku Asmat yang menjadi penghias dinding. Setiap koleksi terdapat nama jenis ukiran dan tahun pembuatannya, sehingga setiap pengunjung yang melihat aneka koleksi ukiran akan berdecak kagum. Museum tersebut juga memiliki bola dunia yang dibuat dengan motif ukiran. Bola dunia tersebut, katanya, awalnya merupakan pesanan dari Presiden Soekarno yang berkunjung ke SMPN 6 Jepara pada tahun 1962. Karena proses pembuatannya menggunakan peralatan sederhana, kata dia, proses pembuatannya membutuhkan waktu yang cukup lama.Akan tetapi proses pembuatan bola dunia tersebut bersamaan dengan berakhirnya masa jabatan kepresidenannya sehingga belum sempat diserahkan.
Butuh dikembangkan.
Supaya museum ukir ini ramai dan nyaman juga menarik perlu dikembangkan dengan menambakan beberapa fasilitas pendukung, yaitu: 

</doc>
<doc id="1485516" url="?curid=1485516" title="Sanganjaya, Manggis, Sirampog, Brebes">
Sanganjaya, Manggis, Sirampog, Brebes

Sanganjaya adalah sebuah dusun yang berada di desa Manggis, Sirampog, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Dusun ini merupakan pusat keramaian dari Desa Manggis. Dusun ini juga merupakan dusun penghasil padi terbaik di Sirampog. Balai Desa Manggis juga terletak di dusun ini.
Agama.
Semua penduduk di Sanganjaya ini semua beragama Islam, terbukti di dusun ini terdapat 1 Masjid dan 7 Mushola.
RW.
Sanganjaya ini hanya mencakup satu RW saja yaitu RW.04 yang diketuai oleh Bapak Mano.
RT.
Sanganjaya ini mencakup 4 RT yang juga mewakili wilayah yaitu :
i

</doc>
<doc id="1485536" url="?curid=1485536" title="Lo Kheng Hong">
Lo Kheng Hong

Lo Kheng Hong () adalah seorang investor value Indonesia jenis individu . Lo Kheng Hong sebagai investor saham disebut-sebut sebagai Warren Buffett-nya Indonesia 
. Ia berpendapat bahwa menjadi seorang investor saham itu bisa membuat kaya, meskipun dia tidur saja, karena dia punya perusahaan publik yang harga sahamnya selalu meningkat dan menghasilkan laba besar . Pada tahun 2012 ia memiliki aset berupa saham bernilai Rp 2,5 triliun .
Masa Kecil.
Lo Keng Hong semasa kecil merasakan kehidupan yang susah. Rumahnya di Jakarta sempit, hanya selebar empat meter .
Karier.
Perjalanan karier 
Rutinitas.
Hampir setiap hari dari pagi, siang, sore hingga malam ia duduk di taman dekat rumah berisi kamboja dan pohon mangga yang rindang melakukan 3 hal yang ia sebut sebagai RTI, yaitu reading, thinking, dan investing. Ia membaca 4 koran yang datang ke rumah setiap hari, laporan keuangan perusahaan dan data statistik pasar modal. Ia menggunakan sedikit uang dari investasi di Bursa Efek Indonesia untuk berkeliling dunia di 5 benua. Setidaknya 2 kali dalam setahun ia bepergian ke luar negeri. Ia mengatakan sebagai orang yang bebas, tidak punya bos, tidak punya kantor, tidak punya pelanggan, dan tidak punya karyawan .
Prinsip Memilih Saham.
Lo Kheng Hong memiliki beberapa prinsip untuk membeli saham , yaitu
Investasi.
Pada tahun 2012, ia mengelola sekitar 30 jenis saham . Contoh performa investasi Lo Kheng Hong, diantaranya :

</doc>
<doc id="1485581" url="?curid=1485581" title="Dewan Atlantik Utara">
Dewan Atlantik Utara

Dewan Atlantik Utara (NAC) adalah badan pembuat keputusan politik utama North Atlantic Treaty Organization (NATO) yang terdiri dari Perwakilan Permanen negara-negara anggotanya. Badan ini didirikan oleh Perjanjian Atlantik Utara dan merupakan satu-satunya badan NATO yang mendapat kewenangan langsung dari perjanjian tersebut.
Kuasa dan tugas.
Perjanjian Atlantik Utara memberi NAC kuasa untuk mendirikan sub-badan untuk berbagai fungsi politik, termasuk komite pertahanan untuk menjalankan sejumlah pasal di perjanjian ini. NAC bisa dibentuk pada tingkat perwakilan permanen (PermReps) atau beranggotakan menteri luar negeri, menteri pertahanan, dan kepala pemerintahan negara-negara anggota. NAC memiliki kekuasaan yang sama meskipun formasi rapatnya berbeda-beda. NAC mengadakan rapat dua kali seminggu: setiap Selasa untuk diskusi makan siang informal, dan setiap Sabtu untuk rapat pengambilan keputusan. Biasanya rapat dihadiri oleh Perwakilan Permanen yang merupakan anggota permanen senior dari setiap delegasi dan umumnya merupakan pegawai negeri senior atau duta besar berpengalaman (dan memegang jabatan diplomatik). Daftar Perwakilan Permanennya dapat dilihat di situs web NATO.
Ke-28 anggota NATO memiliki misi diplomatik untuk organisasi ini melalui kedutaan besarnya di Belgia. Rapay NAC dipimpin oleh Sekretaris Jenderal dan keputusannya disepakati secara bulat. Tidak ada pemungutan suara atau keputusan berdasarkan mayoritas. Setiap negara yang diwakili di NAC atau komite bawahannya memegang kedaulatan penuh dan tanggung jawab atas keputusannya.

</doc>
<doc id="1485588" url="?curid=1485588" title="Laju endap darah">
Laju endap darah

Laju endap darah (LED) (bahasa Inggris: "Erythrocyte sedimentation rate (ESR)") adalah kecepatan sel - sel darah merah mengendap di dalam tabung uji dengan satuan mm/jam. Uji LED umumnya dilakukan menggunakan metode Westergren dan bertujuan untuk memantau keberadaan radang atau infeksi di dalam tubuh. Dalam metode tersebut, sampel darah yang telah diberi antikoagulan diletakkan di dalam tabung vertikal 200 mm dan kemudian didiamkan selama 1 jam untuk diamati seberapa jauh sel darah merah jatuh menuju dasar tabung tersebut.
Faktor - faktor yang mempengaruhi hasil uji LED adalah kadar fibrinogen, rasio sel darah merah dibandingkan dengan plasma darah, keadaan sel darah merah yang abnormal, dan beberapa faktor teknis. Kadar fibrinogen dalam darah akan meningkat saat terjadi radang atau infeksi dan menyebabkan sel - sel darah merah lebih mudah membentuk "rouleaux" atau menggumpal sehingga sel darah merah lebih cepat mengendap.
Laju endap darah cenderung dikaitkan dengan keberadaan radang atau infeksi, namun dapat juga membantu pemantauan kelainan kekebalan tubuh, diabetes, tuberkulosis, anemia, bahkan kanker. Laju endap darah juga mengalami peningkatan saat masa kehamilan atau seiring dengan bertambahnya usia.
Sejarah.
Uji LED pertama kali ditemukan pada tahun 1897 oleh seorang dokter asal Polandia, Edmund Faustyn Biernacki. Pada tahun 1918, Robert Sanno Fahraeus, seorang patologis dan hematologis asal Swedia, mengembangkan penemuan Biernacki dan menggunakan uji LED untuk uji kehamilan. Selanjutnya pada tahun 1921, Westergren Alf Vilhelm memperkenalkan metode Westergren untuk mengukur kecepatan pengendapan sel darah merah dalam sebuah artikel mengenai darah dalam tuberkulosis pada paru - paru.
Interval nilai.
Interval nilai normal hasil uji LED adalah 
Jika nilai LED > 50mm/jam, maka dibutuhkan pemeriksaan lanjutan mengenai kadar protein dalam serum, immunoglobulin, "Anti Nuclear Antibody", dan faktor reumatoid karena dapat mengarah kepada tuberkulosis, penyakit tiroid, "Systemic Lupus Erythematosus", atau arthritis reumatoid. Jika nilai LED > 100mm/jam, maka memiliki indikasi infeksi serius, malignansi, paraproteinemia, atau hiperfibrinogenemia.
Faktor - faktor yang mempengaruhi nilai LED.
Kadar fibrinogen.
Fibrinogen merupakan protein yang diproduksi oleh hati dan berfungsi untuk membantu proses pembekuan darah. Sehubungan dengan perannya dalam proses pembekuan darah, jumlah fibrinogen akan meningkat saat terjadi luka atau infeksi di dalam tubuh Jumlah fibrinogen yang meningkat dapat menyebabkan sel - sel darah merah saling mengikat satu sama lain dan membentuk gumpalan yang disebut "rouleaux" sehingga sel - sel darah merah cenderung menjadi lebih berat.
Rasio sel darah merah terhadap plasma darah.
Saat rasio sel darah merah terhadap plasma darah cukup tinggi, maka dapat dikatakan bahwa jumlah komponen sel lebih banyak dibandingkan dengan komponen cair atau plasma sehingga komponen sel lebih berat dan lebih cepat mengendap.
Keadaan sel darah merah yang abnormal.
Keadaan sel darah merah yang tidak normal seperti pada penderita anemia sel sabit dapat menurunkan nilai LED secara signifikan. Hal ini disebabkan oleh bentuk sel darah merah yang lebih kecil dan kurang beraturan sehingga sel darah merah menjadi lebih lambat saat mengendap.
Faktor teknis.
Faktor teknis yang dapat mempengaruhi hasil uji LED mencakup posisi dan tinggi tabung pengujian, proses pencampuran sampel darah dengan antikoagulan, serta pengaruh lingkungan terhadap tabung pengujian dalam proses pengamatan. Perhatian yang kurang terhdap hal - hal teknis tersebut dapat memberikan pengaruh yang cukup besar terhdap hasil uji LED.
Hubungan dengan Protein C-Reaktif.
Protein C-reaktif merupakan protein yang diproduksi oleh hati dan jumlahnya akan meningkat saat terjadi peradangan atau infeksi di dalam tubuh. Karena memiliki reaksi yang hampir sama dengan LED, pengukuran kandungan protein C-rektif terkadang menjadi alternatif pengganti uji LED. Dalam praktiknya, protein C-reaktif cenderung diamati untuk mendeteksi darah tinggi dan penyakit yang berhubungan dengan pembuluh darah, seperti aterosklerosis.

</doc>
<doc id="1485607" url="?curid=1485607" title="Divisi Satu Liga Indonesia 2014">
Divisi Satu Liga Indonesia 2014

Divisi Satu Liga Indonesia 2014 adalah edisi ke-19 dari Divisi Satu Liga Indonesia dan juga menjadi musim terakhir sebelum digabung dengan Liga Nusantara pada tahun 2015.
PS Kwarta Deli Serdang adalah juara bertahan musim ini.
Tim.
Musim ini ada 73 klub berpatisipasi.
PS Kwarta Deli Serdang (juara), Persinga Ngawi (juara kedua), Bintang Jaya Asahan, Martapura, Persigubin Pegunungan Bintang, Villa 2000, PSGC Ciamis dan Persida Sidoarjo promosi ke Divisi Utama musim ini setelah masuk delapan besar Divisi Satu musim lalu.
PSGL Gayo Lues dan PSAB Aceh Besar terdegradasi dari Divisi Utama dikarenakan mengundurkan diri sebelum Divisi Utama musim lalu dimulai.
Cilegon United (juara), Jember United (juara kedua), TGM Medan, Rumbai, Persilat Lampung Tengah, UNI Bandung, PS Badung, Persesa Sampang, Bontang Mitra United, PSN Nunukan, Persitoli Tolikara dan Persiyali Yalimo promosi dari Divisi Dua setelah masuk 12 besar musim lalu.
Putaran pertama.
Grup 1.
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion Seribu Bukit, Blangkejeren, Gayo Lues. Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion Kuta Asan, Sigli. PSAB Aceh Besar mengundurkan diri pada putaran pertama. Persal Aceh Selatan mengundurkan diri pada putaran kedua.
Group 2.
 
Grup 3.
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion Gelora Haji Agus Salim, Padang.<br>Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion Sport Centre Kuantan Singingi, Kuantan Singingi.
Grup 4.
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion Sumpah Pemuda, Way Halim, Bandar Lampung.<br>Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion GOR Ciracas, Jakarta Timur.
Group 5.
 
Grup 6.
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion M. Sarengat, Batang.<br>Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion Mashud Wisnusaputra, Kuningan.
Grup 7.
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion Satria, Banyumas.<br>Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion Utama Kendal, Kendal.
Group 8.
 
Group 9.
 
Grup 10.
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion Taman Prestasi, Bontang.<br>Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion Sangatta, Kutai Timur.
Grup 11.
Pertandingan dimainkan di Stadion Kie Raha, Ternate.
Group 12.
 
Babak 24 besar.
Grup M.
Pertandingan dimainkan di Stadion Seribu Bukit, Blangkejeren, Gayo Lues.
Grup N.
Pertandingan dimainkan di Stadion Krakatau Steel, Cilegon.
Grup O.
Pertandingan dimainkan di Stadion M. Sarengat, Batang.
Grup P.
Pertandingan dimainkan di Stadion Loka Jaya, Tuban.
Grup Q.
Pertandingan dimainkan di Stadion Gelora Samudera, Badung.
Grup R.
Pertandingan dimainkan di Stadion Barnabas Youwe, Jayapura.

</doc>
<doc id="1485608" url="?curid=1485608" title="Tumbuhan obat">
Tumbuhan obat

Tumbuhan obat adalah tumbuhan yang telah diidentifikasi dan diketahui berdasarkan pengamatan manusia memiliki senyawa yang bermanfaat untuk mencegah dan menyembuhkan penyakit, melakukan fungsi biologis tertentu, hingga mencegah serangan serangga dan jamur. Setidaknya 12 ribu senyawa telah diisolasi dari berbagai tumbuhan obat di dunia, namun jumlah ini hanya sepuluh persen dari jumlah total senyawa yang dapat diekstraksi dari seluruh tumbuhan obat.
Pemanfaatan tumbuhan sebagai obat telah ada sejak zaman prasejarah manusia. Pada tahun 2001, para peneliti telah mengidentifikasi bahwa 122 senyawa yang digunakan di dunia kedokteran modern merupakan turunan dari senyawa tumbuhan yang sudah digunakan sejak zaman prasejarah. Begitu banyak obat-obatan yang tersedia saat ini merupakan turunan dari pengobatan herbal, seperti aspirin yang terbuat dari kayu pohon dedalu, juga digitalis, quinine, dan opium.
WHO memperkirakan bahwa 80 persen warga di benua Asia dan Afrika memanfaatkan pengobatan herbal untuk beberapa aspek perawatan kesehatan. Amerika Serikat dan Eropa memiliki ketergantungan yang lebih sedikit, namun memperlihatkan kecenderungan meningkat sejak efektivitas beberapa tumbuhan obat telah teruji secara ilmiah dan terpublikasikan. Pada tahun 2011, total tumbuhan obat yang diperdagangkan di seluruh dunia mencapai nilai lebih 2.2 miliar USD.
Dengan sumber yang berasal dari tumbuhan, maka kekayaan hayati suatu negara seperti hutan menjadi penting, dan kerusakan hutan mengancam keberadan tumbuhan obat yang pernah dan saat ini dimanfaatkan oleh masyarakat adat penghuni kawasan hutan dan sekitarnya. Keanekaragaman hayati di dalam hutan penting selain sebagai sarana melestarikan spesies tumbuhan obat untuk manusia, juga dapat menjadi sumber obat-obatan darurat bagi hewan langka yang ada di cagar alam. Tumbuhan yang bermanfaat tersebut perlu diidentifikasi dan diteliti lebih lanjut, dan pakar konservasi atau jagawana perlu dilatih untuk menggunakan tumbuhan obat tersebut. Pengetahuan mengenai pemanfaatan tanaman obat di dalam hutan dapat digali dari masyarakat setempat berdasarkan pengalaman mereka yang diturunkan dari generasi ke generasi. Masyarakat Suku Tugutil di Taman Nasional Aketajawe Lolobata, Halmahera, memiliki pengetahuan terhadap setidaknya 116 spesies tumbuhan lokal, dengan 71 spesies dimanfaatkan sebagai tanaman pangan dan 45 spesies dimanfaatkan sebagai tumbuhan obat.
Sejarah.
Sejak zaman prasejarah, rempah-rempah pada awalnya digunakan sebagai bumbu penyedap makanan, namun perlahan diketahui memiliki beragam manfaat. Terutama rempah-rempah yang memiliki kemampuan antimikroba sehingga dapat mengawetkan makanan. Cara ini diperkirakan berawal di wilayah tropis di mana makanan tidak bisa diawetkan karena faktor iklim. Berbeda dengan wilayah iklim sedang yang memiliki musim dingin sehingga makanan dapat diawetkan secara temperatur rendah. Daging secara umum di berbagai budaya dibumbui lebih banyak dari sayuran karena daging lebih cepat rusak.
Berbagai bukti arkeologis menemukan bahwa manusia menggunakan tumbuhan obat setidaknya sejak zaman Paleolitikum, sekitar 60 ribu tahun yang lalu. Namun diperkirakan hal itu terjadi lebih awal, karena primata yang masih hidup saat ini juga telah menggunakan berbagai dedaunan spesifik untuk menyembuhkan penyakit tertentu. Sampel tumbuhan yang dikumpulkan dari lokasi prasejarah Neanderthal Gua Shanidar di Iran menemukan sejumlah besar polen dari 8 spesies tumbuhan, dengan tujuh di antaranya masih digunakan sampai sekarang sebagai pengobatan herbal.
Dalam sejarah tertulis, setidaknya setudi mengenai rempah daun telah dilakukan sejak 5000 tahun lalu di Sumeria, dan tertulis di tablet tanah liat yang memuat daftar ratusan tumbuhan obat. Pada tahun 1500 SM bangsa Mesir Kuno menulis Papirus Eber yang berisi lebih dari 800 tumbuhan obat, termasuk di antaranya bawang putih dan mariyuana. Di India, pengobatan Ayurveda telah menggunakan berbagai tumbuhan obat sejak 1900 SM. Kaisar China Shennong disebutkan telah menulis setidaknya 365 tumbuhan obat dan pemanfaatannya, termasuk mariyuana dan ephedra (yang menjadi asal kata nama obat ephedrine). Pada Yunani Kuno, setidaknya tumbuhan obat telah dipelajari sejak abad ke 3 SM oleh Diocles of Carystus, namun sebagian besar isinya mirip dengan yang ditemukan di Mesir.
Fitokimia.
Semua tumbuhan menghasilkan senyawa kimia sebagai bagian dari aktivitas metabolisme. Senyawa fitokimia ini dibagi menjadi beberapa jenis, yaitu:
Contoh metabolit sekunder yaitu toksin yang digunakan untuk melawan predator dan feromon yang digunakan untuk menarik perhatian serangga untuk melakukan penyerbukan. Metabolit sekunder inilah yang banyak digunakan sebagai obat-obatan pada manusia, seperti inulin dari akar dahlia sebagai media penyimpanan energi digunakan manusia untuk pengobatan ginjal; kuinina dari kina menghasilkan rasa pahit sehingga mencegah tumbuhan dimakan herbivora, pada manusia dijadikan obat malaria; dan morfin dari lateks opium merupakan pertahanan ketika biji opium yang sedang berkembang diserang, oleh manusia dijadikan bahan obat-obatan. Bahkan tumbuhan yang beracun dapat memiliki manfaat secara medis.
Tumbuhan mensintesis berbagai jenis fitokimia, namun sebagian besar merupakan turunan dari senyawa biokimia dasar:
Uji klinis.
Berbagai rempah daun memiliki efek positif ketika diuji secara in-vitro, pada hewan, dan uji klinis skala kecil, namun tidak jarang beberapa tumbuhan obat memiliki efek negatif.
Pada tahun 2002, National Institutes of Health mulai membiayai uji klinis terhadap efektivitas obat herbal. Survey pada tahun 2010 terhadap 1000 jenis tumbuhan, 356 di antaranya telah memiliki hasil uji klinis mengenai manfaatnya secara farmakologi. Sekitar 12 persen dikatakan "tidak memiliki manfaat yang signifikan" meski telah tersedia di pasar. Dan berdasarkan Cancer Research UK, tidak ada satupun pengobatan herbal yang terbukti secara klinis dapat mencegah atau mengobati kanker. Berbagai pakar pengobatan herbal mengkritik studi ilmiah terhadap obat-obatan herbal karena tidak memasukkan pengetahuan historis yang dapat memberikan informasi mengenai dosis optimal, spesies yang detail, waktu pemanenan, dan target populasi penerima obat.

</doc>
<doc id="1485622" url="?curid=1485622" title="Sekolah Staf dan Komando Tentara Nasional Indonesia">
Sekolah Staf dan Komando Tentara Nasional Indonesia

Sekolah Staf dan Komando Tentara Nasional Indonesia atau (Sesko TNI) adalah Lembaga Pendidikan tertinggi TNI mempunyai visi membentuk Perwira TNI yang handal, professional dan proporsional. dan Sesko TNI bertugas sebagai penyelenggara pendidikan karier tertinggi TNI, melaksanakan pengkajian dan pengembangan doktrin maupun pendidikan dan latihan Tentara Nasional Indonesia. Markas Komando Sesko TNI berada di Jl. R.A.A. Martanegara No.11, Bandung, Jawa Barat.
Sejarah.
Sejarah sesko TNI diawali dengan terbentuknya LEMDIKSKOGAB pada tahun 1970 kemudian dibentuk Sesko ABRI pada tanggal 1 April 1974 dan SESKOGAB pada tanggal 24 September 1974, selanjutnya berubah nama menjadi Sesko ABRI. Dengan berubahnya sebutan ABRI menjadi TNI sesuai Keputusan Menhankam/Panglima TNI Nomor : Skep/259/P/IV/1999, di mana Polri memisahkan diri dari ABRI, maka berubah pula nama Sesko ABRI menjadi Sesko TNI melalui Keputusan Menhankam / Panglima TNI Nomor : Kep/13/P/X/ 1999 tanggal 1 Oktober 1999. Perubahan tersebut berdampak pada para siswa Sesko TNI, di mana semula terdiri dari ketiga Angkatan dan Polri, menjadi hanya dari TNI saja. Berkaitan dengan dicanangkannya reformasi internal TNI tanggal 5 Oktober 1998 di mana Dwifungsi ABRI sudah tidak diberlakukan lagi.
Sesko TNI sebagai lembaga pendidikan tertinggi di TNI telah menyesuaikan dengan merevisi kurikulum pendidikannya secara terprogram dan bertahap. Sebagai lembaga pendidikan karier tertinggi di jajaran TNI, Sesko TNI mempunyai tugas pokok melaksanakan pendidikan dalam bidang Staf dan Komando, pendidikan dan latihan bersifat gabungan, sebagai koordinator pendidikan dan latihan antar Sesko Angkatan dan sebagai lembaga pengkaji dan pengembangan dalam dalam pendidikan dan latihan, strategi militer dan doktrin militer.
Sejak berdirinya Lembaga pendidikan ini, Sesko TNI telah mengalami pergantian Komandan 22 pejabat dan telah menghasilkan alumni sebanyak 4.637 orang Perwira dan di antara mereka telah berhasil menduduki jabatan teras, baik di dalam struktur TNI dan Dephan, serta sebagai Panglima TNI, Kepala Staf Angkatan, Sekjen Dephan dan jabatan di luar TNI dan Dephan, antara lain sebagai Menteri RI dan Kapolri.
Komandan.
Danjen Sesko ABRI
Komandan Seskogab
Komandan Sesko ABRI
Komandan Sesko TNI

</doc>
<doc id="1485626" url="?curid=1485626" title="Edy Harjoko">
Edy Harjoko

Marsekal Madya TNI (Purn.) Edy Harjoko () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI (1975) dan mantan Penerbang A-4 Sky Hawk. adalah mantan Kepala Staf Umum TNI RI. Setelah lulus Akabri, Edy Harjoko langsung ditempatkan di Wingdik 01 Lanud Adisutjipto. Namun, pada tahun 1977 jabatan tersebut harus Edi tinggalkan ketika dia melanjutkan studinya di Sekolah Penerbangan.
Karier Militer.
Setelah menyelesaikan studinya di Sekolah Penerbangan, Edy Harjoko ditunjuk untuk menjadi Pa Penerbang Komando satuan Buru Sergap Kohanudnas. Dari sini, karier Edy terus menanjak, Berturut-turut dia menduduki posisi strategis seperti menjadi Pa Instruktur penerbang Wingdik 01 Kodikau, Papok Instruktur di Lanud Iswahyudi. Dan Flight Ops B? Skadron II Lanud Iswahyudi, Kasi Intelud Lanud Iswahyudi, Komandan Lanud Patimura, Kasubdit Tratis Ditops Koopsau II, Kasi Latgab Subditlat Ditopslatau. Asops Kosekhanudnas III Medan, Wadan Lanud Pekanbaru, Danlanud Pekanbaru, Paban III Lat Sopsau, Pamen Sahli Kasau Bidang Strahankam, dan Asops Koopsau II.
Keberhasilan demi keberhasilan yang dicapai pria yang beristerikan Mustikawati, SH dan dikaruniai dua putra Alma Benita dan Ernes Adiansyah ini kemudian menempati jabatan sebagai Kadispenau dan Waasops Kasau sebelum akhirnya pada tanggal 14 Oktober 2005, Edy dilantik menjadi Komandan Komando Pendidikan TNI Angkatan Udara (Dankodikau) yang bermarkas di Halim Perdanakusuma, Jakarta. Dia menggantikan Marsekal Muda TNI Eko Edi Santoso yang diangkat menjadi Gubernur Akademi Angkatan Udara (AAU). Pada 27 Oktober 2010 ia diangkat menjadi Komandan Sesko TNI. Terahkir pada tahun 2010, Edy ditarik ke markas TNI untuk menjadi Kepala Staf Umum menggantikan Laksamana Madya TNI Y. Didik Heru Purnomo. Edy sendiri memegang jabatan ini kurang lebih selama setahun sebelum akhirnya dia memutuskan pensiun pada tahun 2011. Jabatannya sebagai Kasum digantikan oleh Letnan Jenderal TNI Johannes Suryo Prabowo.

</doc>
<doc id="1485644" url="?curid=1485644" title="Molase">
Molase

Molase (bahasa Inggris: "molasses") merupakan produk sampingan dari industri pengolahan gula tebu atau gula bit yang masih mengandung gula dan asam-asam organik. Molase yang hasil dari industri gula tebu di Indonesia dikenal dengan nama tetes tebu. Kandungan sukrosa dalam molase cukup tinggi, berkisar 48-55% sehingga dapat digunakan sebagai sumber yang baik untuk pembuatan etanol. Molase berbentuk cairan kental berwarna cokelat ini dapat dimanfaatkan sebagai bahan baku etanol, alkohol, pembentuk asam sitrat, MSG, dan gasohol.
Tetes tebu.
Tetes tebu didapatkan dari hasil pemisahan dengan kristal gula pada pengolahan gula tebu. Proses pengolahan diawali dengan penggilingan tebu untuk mengeluarkan nira mentah yang berbentuk jus, setelah itu nira mentah akan memasuki proses pemurnian untuk mendapatkan nira jernih dengan cara mengendapkan nira kotor, selanjutnya nira jernih memasuki proses penguapan yang bertujuan untuk meningkatkan konsentrasi sampai dengan tingkat jenuhnya. Sampai tahap ini nira kental hasil dari proses penguapan akan melalui proses pembentukan kristal gula melalui pemasakan, setelah kristal terbentuk dan melalui tahap pendinginan dilakukan pemisahan menggunakan alat pemusing dan penyaring sehingga didapatkan gula mentah dan tetes tebu.
Molase gula bit.
Molase gula bit memiliki lebih banyak sakarosa dengan kandungan non-gula serta pengotor yang lebih banyak dibanding dengan tetes tebu yang mengandung rafinosa dan betain. Pemanfaatan molase dari gula bit untuk konsumsi jarang dilakukan karena rasa pahit dan aromanya, namun beberapa hasil penelitian menunjukan dengan menggunakan dosis yang tepat, molase dapat digunakan pada produk roti dan daging tanpa mengubah rasa secara drastis.
Pemanfaatan.
Industri yang memanfaatkan molase diantaranya adalah industri yang menghasilkan produk hasil penyulingan seperti rum, alkohol, industri fermentasi seperti mononatrium glutamat, asam sitrat, cuka, protein sel tunggal, aseton-butanol, dan gum xanthan. Sifat molase tidak mengandung gula yang mengkristal sehingga dapat dimanfaatkan untuk memproduksi etanol melalui proses fermentasi.
Fermentasi molase.
Etanol yang dihasilkan dari bahan dasar tumbuhan atau biasa disebut bioetanol dapat dimanfaatkan menjadi salah satu sumber bahan bakar. Produksi etanol dengan bahan baku molase melalui proses fermentasi yang melibatkan mikroorganisme, pada pembuatan etanol mikroorganisme yang biasa digunakan adalah "Saccharomyces cereviceae". Dalam proses fermentasi mikroorganisme yang digunakan didasarkan pada jenis karbohidrat yang digunakan sebagai medium, hal ini bertujuan agar mikroorganisme dapat tumbuh dengan cepat dan toleran terhadap konsentrasi gula yang tinggi. Etanol yang dihasilkan dari proses fermentasi masih mengandung gas gas sepert CO dan alkanal yang kemudian akan disaring melalui proses pembersihan , setelah itu hasil saringan memasuki tahap penyulingan untuk mencapai kadar alkohol di atas 95%.

</doc>
<doc id="1485708" url="?curid=1485708" title="The Hunger Games: Mockingjay – Part 2">
The Hunger Games: Mockingjay – Part 2

The Hunger Games: Mockingjay – Part 2 adalah film sains fiksi petualangan tahun 2015 yang disutradarai oleh Francis Lawrence dan ditulis oleh Danny Strong. Ini merupakan film yang kedua dari dua bagian film yang di adopsi dari novel "Mockingjay", buku terakhir dari Trilogi "The Hunger Games"," "yang ditulis oleh Suzanne Collins, dan merupakan film keempat dan yang terakhir dalam film seri "The Hunger Games". Ini adalah sekuel bagian kedua dari adaptasi "Mockingjay", "", yang telah dirilis pada 21 November 2014. Film ini dibintangi Jennifer Lawrence, Josh Hutcherson and Liam Hemsworth.

</doc>
<doc id="1485710" url="?curid=1485710" title="Persengketaan rokok kretek Indonesia">
Persengketaan rokok kretek Indonesia

Persengketaan rokok kretek Indonesia merupakan sebuah kasus hukum ekonomi yang diajukan oleh Pemerintah Indonesia pada tanggal 7 April 2010 kepada Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) berkaitan dengan dugaan diskriminasi yang dilakukan oleh Pemerintah Amerika Serikat terhadap penjualan rokok kretek di Amerika Serikat. Persengketaan ini berakhir setelah WTO memenangkan Indonesia pada tingkat banding setelah mengadopsi laporan Badan Banding WTO dalam kasus rokok kretek ini.
Awalnya, rokok kretek mendapatkan pelarangan masuk ke pasar Amerika Serikat dengan alasan kesehatan masyarakat Amerika Serikat, tetapi Indonesia menilai tindakan Amerika tersebut tidak sesuai dengan prinsip-prinsip perdagangan bebas berkeadilan. Pada 7 April 2010, Indonesia mengajukan gugatan kepada Amerika Serikat melalui WTO.
Kronologis persengketaan di WTO.
Konsultasi.
Pada 7 April 2010, Indonesia mengajukan konsultasi dengan Amerika Serikat berkaitan dengan ketentuan "Family Smoking Prevention Tobacco Control Act of 2009" yang melarang keberadaan rokok kretek di Amerika Serikat. Indonesia menyatakan Pasal 907, yang ditandatangani menjadi undang-undang pada 22 Juni 2009, melarang, antara lain, produksi atau penjualan di Amerika Serikat rokok mengandung aditif tertentu, termasuk cengkeh, tapi akan terus mengizinkan produksi dan penjualan lainnya rokok, termasuk rokok yang mengandung menthol. Indonesia menyatakan bahwa Pasal 907 tidak konsisten, antara lain, dengan Pasal III: 4 GATT 1994, Pasal 2 dari Persetujuan TBT, dan berbagai ketentuan dari Persetujuan SPS.
Pada tanggal 9 Juni 2010, Indonesia meminta pembentukan panel. Pada pertemuan pada tanggal 22 Juni 2010, Badan Penyelesaian Sengketa menangguhkan pembentukan panel untuk membahas masalah ini.
Tindak lanjut Panel dan Badan Banding.
Pada pertemuan 20 Juli 2010 Badan Penyelesaian Sengketa membentuk panel. Brasil, Uni Eropa, Guatemala, Norwegia, dan Turki menjadi pihak ketiga. Pada 9 September 2010, seluruh pihak setuju dengan komposisi pembentukan panel. Pada 8 Maret 2011, Ketua Panel menginformasikan kepada Badan Penyelesaian Sengketa bahwa jadwal akan diadopsi panel setelah berkonsultasi dengan para pihak yang bersengketa.
Pada 15 September 2011, Indonesia dan Amerika Serikat meminta Badan Penyelesaian Sengketa untuk mengadopsi draf keputusan untuk memperpanjang masa waktu berkaitan dengan peninjauan Pasal 16.4 sampai dengan 20 Januari 2012. Pada pertemuan 27 September 2011, Badan Penyelesaian Sengketa menyetujuinya setelah meninjau permintaan Indonesia dan Amerika Serikat.
Pada 5 Januari 2012, Amerika Serikat diberitahu Badan Penyelesaian Sengketa tentang keputusannya untuk pengajuan banding kepada Badan Banding berkaitan dengan isu-isu hukum yang tercakup dalam laporan panel dan interpretasi hukum yang diputuskan oleh panel. Pada 29 Februari 2012, Ketua Badan Banding memberitahu Badan Penyelesaian Sengketa bahwa Badan Banding tidak dapat mempublikasikan laporannya dalam waktu enam puluh hari karena waktu yang dibutuhkan untuk penyelesaian dan penjabaran laporan yang cukup lama.
Pada 4 April 2012, Badan Banding mengumumkan hasil laporannya kepada anggota. Pada 24 April, Badan Penyelesaian Sengketa mengadopsi laporan Badan Banding dan panel, sebagaimana dimodifikasi oleh laporan Badan Banding. Terhitung pada tanggal tersebut, pengadopsian pasal 22 telah dicetuskan dan Amerika Serikat disarankan oleh Badan Penyelesaian Sengketa untuk menjalankan masukan sebagai konsekuensi.
Jangka waktu.
Pada pertemuan Badan Penyelesaian Sengketa pada 24 Mei 2012, Amerika Serikat mengabarkan akan menjalankan rekomendasi yang diterapkan oleh Badan Penyelesaian Sengketa dan keputusannya tersebut untuk melindungi kesehatan masyarakat dan menghormati WTO. Namun, Amerika Serikat membutuhkan jangka waktu sehingga pada 14 Juni 2012, Indonesia dan Amerika Serikat telah bersepakat untuk menjalankan rekomendasi Badan Penyelesaian Sengketa dalam waktu 15 bulan. Dengan demikian, periode waktu yang disepakati akan berakhir pada 24 Juli 2013.
Pengadopsian Pasal 22.
Pada 12 Agustus 2013, Indonesia meminta otorisasi dari Badan Penyelesaian Sengketa untuk menangguhkan konsesi atau kewajiban sesuai dengan Pasal 22.2 Paham Penyelesaian Sengketa. Amerika Serikat mengajukan keberatan dengan tingkat penangguhan konsesi dan menyerahkan permasalahan ke tingkat arbitrase berdasarkan Pasal 22.6. Pada 23 Agustus 2013, masalah ini telah disepakati untuk dibawa ke tingkat arbitrase.

</doc>
<doc id="1485725" url="?curid=1485725" title="Pujasera">
Pujasera

Pujasera yang merupakan kependekan dari Pusat Jajanan Serba Ada (, atau di Asia Pasifik juga disebut "food hall") adalah sebuah tempat makan yang terdiri dari gerai-gerai ("counters") makanan yang menawarkan aneka menu yang variatif. Pujasera merupakan area makan yang terbuka dan bersifat informal, dan biasanya berada di mal, pusat perbelanjaan, perkantoran, universitas atau sekolah modern.
Pemilik gedung biasanya mempekerjakan beberapa orang untuk mengelola dan menjalankan pujasera di gedung miliknya. Dalam pengelolaan ini pemilik gedung dapat juga memberikan penawaran kepada sebuah perusahaan pengelolaan properti atau pengelola acara ("event organizer") yang berpengalaman dalam mengelola pujasera.
Terdapat beberapa konsep dalam mengelola pujasera, yaitu konsep "makanan cepat saji" dan konsep "pesan di meja makan".
Konsep "makanan cepat saji" adalah suatu konsep yang mengarahkan para pengunjung untuk langsung memesan makanan atau minuman di gerai-gerai yang siap melayani mereka. Produk-produk yang ditawarkan adalah produk-produk siap saji (maks. 10-15 menit untuk produksi dan penyajian). Biasanya lebih banyak di mal-mal yang ramai dan di area perkantoran yang para pengunjungnya mempunyai waktu terbatas.
Konsep "pesan di meja makan" adalah suatu konsep yang memanjakan para pengunjung dengan pelayanan seperti di restoran. Pramusaji ("waiter") yang disediakan siap melayani pesanan pengunjung dengan cepat dan ramah. Produk-produk yang disajikan juga terkadang membutuhkan waktu yang lama dalam proses produksi hingga penyajian. Biasanya pujasera dengan konsep ini berada di mal-mal yang dinamis.

</doc>
<doc id="1485738" url="?curid=1485738" title="Rio Negro (Amazon)">
Rio Negro (Amazon)

Rio Negro ( ; ) merupakan sungai berwarna hitam terbesar yang merupakan anak sungai dari Sungai Amazon. Sesuai dengan namanya Rio Negro yang berarti “Sungai Hitam,” meskipun tidak sehitam yang dibayangkan bahkan terlihat seperti teh kental. Warna hitam tersebut berasal dari asam organik yang tidak terurai dengan sempurna oleh vegetasi yang ada di sekitar sungai. Di Kolombia, Sungai Rio Negro pun dikenal dengan nama Sungai Guainía, sungainya mengalir melalui Rio Solimões menuju Sungai Amazon wilayah Manaus, Brasil.

</doc>
<doc id="1485749" url="?curid=1485749" title="Joseph Dalton Hooker">
Joseph Dalton Hooker

Sir Joseph Dalton Hooker (30 Juni 1817 – 10 Desember 1911) adalah salah satu botanis dan petualang terbaik Britania pada abad ke-19. Hooker adalah pendiri botani geografi, dan teman akrab Charles Darwin. Ia adalah Direktur Royal Botanical Gardens, Kew, selama dua puluh tahun, untuk menggantikan ayahnya, William Jackson Hooker, dan mendapatkan penghargaan tertinggi ilmu pengetahuan Britania.
Biografi.
Tahun-tahun awal.
Hooker lahir di Halesworth, Suffolk, Inggris. Ia adalah putra kedua dari botanis terkenal Sir William Jackson Hooker, Profesor Regius Botani, dan Maria Sarah Turner, putri sulung dari banker Dawson Turner dan saudara ipar dari Francis Palgrave.
Pernikahan dan anak.
Pada tahun 1851 ia menikahi Frances Harriet Henslow (1825–1874), putri dari John Stevens Henslow. Mereka memiliki empat putra dan tiga putri:
Setelah istri pertama-nya wafat pada tahun 1874, pada tahun 1876 ia menikahi Hyacinth Jardine (1842–1921), putri dari William Samuel Symonds dan janda dari Sir William Jardine. Mereka memiliki dua putra:

</doc>
<doc id="1485769" url="?curid=1485769" title="Margarito Kamis">
Margarito Kamis

Dr. Margarito Kamis (lahir di Ternate, Maluku Utara) adalah seorang ahli hukum tata negara Indonesia. Ia pernah beraktivitas sebagai Staf Khusus Menteri Sekretaris Negara antara tahun 2006 hingga 2007.
Riwayat ringkas.
Margarito lahir di Gambesi, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara. Ia meraih gelar sarjana pada Fakultas Hukum Universitas Khairun Ternate dibawah bimbingan Alm. Prof. Baharuddin Lopa, S.H. dengan konsentrasi Ilmu Hukum Pidana, lalu ia melanjutkan pendidikannya di pascasarjana Universitas Hasanuddin dengan konsentrasi Hukum Agraria, Makassar, Sulawesi Selatan.Gelar Doktor ia dapatkan dari Universitas Indonesia dibawah bimbingan Prof. Ismail Suny, Prof. Jimly Asshiddiqie, dan Alm. Prof. Adnan Buyung Nasution. dan merupakan putra Ternate pertama yang menyandang gelar tersebut.
Selain menjabat Staf Khusus Menteri Sekretaris Negara, ia juga pernah ikut serta dalam mempersiapkan Panitia Seleksi Komisioner KPK di Kementerian Negara Pendayagunaan Aparatur Negara dan menjadi anggota Tim Seleksi Hakim Mahkamah Konstitusi di Dewan Pertimbangan Presiden pada tahun 2007 dan 2008.
Kini ia sibuk sebagai seorang Pakar Tata Negara Indonesia dan ia juga terdaftar sebagai salah satu staf pengajar di almamaternya Fakultas Hukum Universitas Khairun Ternate.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1485812" url="?curid=1485812" title="Shi Shen">
Shi Shen

Shi Shen (, abad ke-4 SM) adalah seorang astronom dan kontemporer Gan De Tiongkok yang lahir di Negara Wei, juga dikenal sebagai Master Shi Shen (Shi Shenfu).
Buku.
Shi Shen menulis "astronomi Shi Shen" (石申天文, Shi Shen tienwen).

</doc>
<doc id="1485853" url="?curid=1485853" title="Hamid Algadri">
Hamid Algadri

Hamid Algadri adalah seorang pejuang perintis kemerdekaan Indonesia keturunan arab yang berjasa dalam perundingan Linggarjati, perundingan Renville, KMB dan salah satu anggota parlemen pada masa awal berdirinya negara Republik Indonesia.
Masa Muda.
Hamid Algadri lahir di Pasuruan, 10 Juli 1912 akan tetapi sebenarnya dia dua tahun lebih tua, agar ia dapat dimasukkan ke sekolah dasar Belanda Europesche Lag School oleh ayahnya karena persyaratan umur. Ayahnya "Kapitein der Arabieren" (Kepala masyarakat Arab) di Pasuruan, suatu kedudukan dalam tata kolonial, setara dengan "Kapitein der Chinezen" (Kepala Masyarakat Tionghoa). Saat itu pemerintah Hindia Belanda meggolongkan penduduk di Indonesia sebagai orang Eropa (Europeanen), orang Timur Asing (Vreemde Oosterlingen) dan orang pribumi (Inlanders). Orang Cina dan Arab masuk golongan "Vreemde Oosterlingen". Untuk hubungan dengan pemerintah mereka diberi pemimpin sendiri yakni Kapten itu.
Hamid Algadri menurut silsilah ayah berasal dari tanah Hadramaut di jazirah Arab dan dari garis keturunan ibu dari Malabar, India. Ia menempuh pendidikan formal sekolah dasar ELS, sekolah menengah MULO dan AMS-A bagian klasik Barat, dan tahun 1936 sebagao mahasiswa "Rechts Hoge School" (Pendidikan Tinggi Hukum) di Batavia. Ia merupakan keturunan Arab pertama yang menuntut pelajaran di universitas.
Selagi mahasiswa dia bergabung dengan Persatuan Arab Indonesia (PAI) yang didirikan tahun 1934 oleh AR Baswedan (Menteri Muda Penerangan 1946-47). Dengan PAI sebagai wadah, orang Arab ingin menjadi orangIndonesia dan menerima Sumpah Pemuda tahun 1928 yaitu satu Tanah Air, satu bangsa, satu bahasa ialah Indonesia. Kemudian PAI menjelma sebagai parpol dan sebagai Partai Arab Indonesia bersikap Co(koperator atau kerja sama) terhadap pemerintah Hindia Belanda. Adapun parpol yang Non (nonkoperator) seperti PNI pimpinan Soekarno, Pendidikan Nasional Indonesia pimpinan Hatta-Syahrir telah dilarang.
Masa Perjuangan.
Hamid aktif pada sejumlah perjuangan kemerdekaan Indonesia dan masa-masa awal pemerintahan Indonesia.
Karier.
Hamid Algadri yang bekerja di Sekretariat Perdana Menteri dan sempat menemani rombongan rombongan PM Sjahrir di dalam KLB (Kereta Api Luar Biasa) dari Jakarta ke Yogyakarta akhir 1945. Dalam KLB ikut pejabat tinggi RI seperti Prof. Djokosutono, Margono Djojohadikusumo, Didi Kartasasmita. Ia lalu pindah pada Kementerian Luar Negeri, seterusnya sebagai Sekretaris Kementerian Penerangan sambil sekaligus jadi anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP).
Ketika Sjahrir jadi ketua badan Pekerja KNIP, Hamid dipanggilnya dari Pasuruan dan diberi tugas di Jakarta. Sebagaimana waktu itu Soedjatmoko, Soedarpo, Soebadio Sastrosatomo disebut sebagai "de jongens van Sjahrir" (anak-anak Sjahrir). Hamid Algadri pun termasuk di dalamnya.
Pada masa muda, Hamid tinggal di Jalan Serang 13 Jakarta. Hamid merupakan penasihat delegasi Indonesia dalam Perundingan Linggarjati dan Renville sehingga mengetahui informasi intern yang dapat dipakai oleh penulis dalam pekerjaannya sebagai komentator politik.
Waktu pecah aksi militer Belanda ke-1 (21 Juli 1947), Hamid beserta anggota delegasi Republik lain yang berada di Jakarta ditahan, akan tetapi karena campur tangan Prof Schermerhorn, ketua Komisi Jenderal Belanda, segera dibebaskan. Setelah Persetujuan Renville ditandatangani bulan Januari 1948, Belanda mulai mendirikan negara-negara bagian seperti Negara Pasundan mengikuti model Negara Indonesia Timur (NIT) guna mengimbangi RI. Hamid bersama Mr Ali Budiardjo mendirikan Gerakan Plebisit RI untuk berkampanye di Jawa Barat, merebut dukungan penduduknya untuk RI dan dengan demikian menggagalkan pembentukan Negara Pasundan. Upaya ini tidak berhasil.
Belanda mengambil tindakan terhadap 30 tokoh Republik yang ada di Jakarta dan mengusir mereka ke Yogyakarta. Hamid bersama Prof Supomo, Sukardjo Wiryopranoto, Ir Pangeran Noor dan lain-lain dimasukkan ke dalam pesawat terbang dan diangkut ke Yogyakarta. Di kota ini Hamid mengalami aksi militer Belanda kedua (19 Desember 1948). Yogya diduduki oleh Belanda, Soekarno-Hatta-Sjahrir ditawan dan dibuang ke Prapat dan Bangka. Hamid dijebloskan ke dalam penjara Wirogunan. Di sana dia diinterogasi oleh kepala dinas intel Belanda Kapten Vosveld yang terkenal keras main hantam. Seorang penghuni di rumah bersama Hamid dan H. Agus Salim adalah George Kahin, mahasiswa Amerika yang sedang melakukan riset untuk penulisan disertasi doktornya. Kahin memberitahukan kepada Kapten Vosveld dia tidak akan tinggal diam, apabila terjadi apa-apa atas diri Hamid. Mungkin karena itu Hamid selamat dan dibebaskan dari Wirogunan, kemudian bersama Mohammad Natsir dan Dr Ratulangie diterbangkan kembali ke Jakarta.
Perjalanan karier Hamid seterusnya sudah dapat diduga. Ia ikut dalam delegasi Indonesia ke Konperensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag, 1949, sebagai penasihat. KMB menghasilkan penyerahan kedaulatan dari Belanda kepada Indonesia akhir Desember 1949. Hamid jadi anggota parlemen dan karena duduk dalam Komisi Luar Negeri sering mengadakan kunjungan resmi ke berbagai negara di Asia dan Eropa. Setelah pemilu 1955 ia menjadi ketua fraksi Partai Sosialis Indonesia (PSI) dalam Konstituante yang bersidang di Bandung menyusun konstitusi baru. Di sana dia menyuarakan sikap politik PSI yaitu tidak menyetujui pembentukan negara Islam di Indonesia dan setelah pembicaraan gagal dalam sidang Konstituante menyatakan setuju kembali ke UUD 1945 sebagai jalan alternatif mengatasi kemelut. Konstituante dibubarkan dan Presiden Soekarno mendekritkan kembali ke UUD 1945.
Salah satu kegiatan Hamid ketika menjadi anggota parlemen ialah menjadi Sekjen Panitia Pembantu Perjuangan Kemerdekaan Tunisia dan Aljazair. Panitia ini didirikan pada tahun 1956 dan di dalamnya duduk tokoh-tokoh parpol seperti Mohd Natsir, Kasimo, Mr Sunario dan lain-lain. Karena kedudukannya dalam Panitia tersebut, rumah Hamid di Jalan Tosari 50 menjadi tempat berkumpulnya pejuang-pejuang dari Afrika Utara (Maghribi). Berdatanganlah ke situ Allal Fazzi dari Maroko, Habib Bourguiba, Salah ben Yussef, Taieb Slim, Tahar Amara dari Tunisia, Lakhdar Brahimi, Mohammed ben Yahya, Muhammad Yazid, Husein Ait Ahmad dari Aljazair. Setelah negeri mereka merdeka dan berdaulat, tokoh-tokoh itu menjadi orang penting. Habib Bourguiba jadi Presiden Tunisia, Taieb Slim dubes di Inggris, Mohammed ben Yahya duta besar untuk Moskwa, kemudian Menlu Aljazair, Lakhdar Brahimi dubes di Kairo dan London, kemudian Menlu Aljazair dan kini sering jadi trouble shooter Sekjen PBB menyelesaikan masalah Haiti, Lebanon, Afganistan, Somalia, Sudan dan Irak.
Hamid diakui jasanya oleh negara-negara Afrika Utara dan memperoleh bintang kehormatan dari Republik Tunisia dan Aljazair. Di dalam negeri dia dianugerahi Satya Lencana 1978 dan diakui sebagai Perintis Kemerdekaan. Setelah tiada lagi jadi anggota parlemen, dia aktif di bidang sosial, misalnya menjadi direktur Yayasan Dana Bantuan.
Meskipun bukan Kapitein der Arabieren seperti ayahnya, dia diakui secara tak resmi dalam lingkungan keturunan Arab sebagai "kepala suku". Pendapatnya sering diminta sebagai diterima sebagai pendapat "kepala suku" layaknya. Tiap kali Presiden Soeharto membentuk kabinet selama Orde Baru dan di dalamnya terdapat menteri yang keturunan Arab, maka Ia berbesar hati dan bila ada kesempatan bertemu dengan Pak Harto menyatakan rasa terima kasihnya atas kenyataan itu.
Waktu hari pertama Ia masuk rumah sakit, dengan tiada ayal datang berkunjung Menlu Ali Alatas dan Menteri Keuangan Mar'ie Muhamad melihat keadaannya.
Kehidupan Pribadi.
Keluarga.
Hamid duduk dalam dewan pimpinan PAI yang diketuai oleh Husein Alatas, ayah gadis Zena yang pada tahun 1942 dinikahi oleh Hamid yang berusia 32 tahun, sedangkan Zena baru 18 tahun.
Pesta perkawinan dilangsungkan di Pasuruan dan karena banyak utusan dan anggota PAI datang mengucapkan selamat, Kenpeitai (polisi rahasia) Jepang menaruh curiga bahwa di kota kecil itu digelar aktivitas politik secara terselubung. Setelah diberikan penjelasan barulah perhelatan dilanjutkan.
Dari pernikahan Hamid-Zena lahir empat anak, yaitu Ny Atika Nono Anwar Makarim, Maher Algadri (pengusaha dari Kodel Grup), Ny Adila Suwarno Soepeno dan Sadik Algadri (pengusaha).
Meninggal.
Hamid mulai dirawat di Rumah Sakit Medistra, Jakarta karena kerapuhan tulang dan radang paru-paru. Setelah lima hari dirawat, Hamid meninggal pada hari Minggu fajar tanggal 25 Januari 1998. Ia dikuburkan di pemakaman Tanah Kusir, Jakarta.

</doc>
<doc id="1485862" url="?curid=1485862" title="Arist Merdeka Sirait">
Arist Merdeka Sirait

Arist Merdeka Sirait () adalah seorang aktivis Indonesia. Ia merupakan Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) menggantikan Seto Mulyadi pada tahun 2010, setelah menjabat sebagai sekretaris jenderal selama 12 tahun atau tiga periode sejak tahun 1998.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1485863" url="?curid=1485863" title="Ayat jurnal penyesuaian">
Ayat jurnal penyesuaian

Dalam akuntansi, jurnal penyesuaian adalah jurnal yang biasanya dibuat pada akhir periode akuntansi untuk mengalokasikan pendapatan dan pengeluaran untuk periode di mana mereka benar-benar terjadi. Prinsip pengakuan pendapatan adalah dasar dari pembuatan jurnal penyesuaian yang berkaitan dengan pendapatan diterima di muka dan masih harus dibayar berdasarkan akuntansi berbasis akrual. Mereka kadang-kadang disebut penyesuaian pada Hari Keseimbangan karena mereka dibuat pada hari penyeimbangan tersebut.
Berdasarkan prinsip pencocokan dalam akuntansi akrual, pendapatan dan biaya yang terkait diakui dalam periode akuntansi yang sama. Namun uang yang sebenarnya dapat diterima atau dibayarkan pada waktu yang berbeda.
Pranala luar.
Bacaan lebih lanjut:

</doc>
<doc id="1485868" url="?curid=1485868" title="Penyakit kuning">
Penyakit kuning

Istilah penyakit kuning atau sakit kuning digunakan dalam hal-hal berikut.

</doc>
<doc id="1485873" url="?curid=1485873" title="Garrett Backstrom">
Garrett Backstrom

Garrett Backstrom (lahir 25 Oktober 1995) adalah seorang aktor Amerika Serikat, paling dikenal karena perannya sebagai Vincent Liotta di serial Disney Channel 'Jessie' dan Ethan dalam serial Disney XD 'Lab Rats', ia juga membintangi film 'Hello Herman' bersama dengan berbagai iklan seperti Subaru, AT&T, Pepsi, Shoot & Shatter dan How To Train Your Dragon DVD Release.

</doc>
<doc id="1485879" url="?curid=1485879" title="Begomovirus">
Begomovirus

Begomovirus (dari bean golden mosaic virus) adalah salah satu marga (genus) virus partikel kembar (virus gemini atau Geminiviridae). Virus tumbuhan dengan DNA cincin berkas tunggal ini bertanggung jawab atas banyak penyakit tumbuhan yang menimbulkan kerugian ekonomi besar, seperti penyakit kuning pada kacang-kacangan (terutama "Phaseolus"), tomat, dan cabai. Virus ini mudah menyebar karena dibawa oleh lalat putih hama "Bemisia tabaci" (atau jenis lain) sebagai vektor yang memiliki tanaman inang yang banyak.

</doc>
<doc id="1485884" url="?curid=1485884" title="CryptoLocker">
CryptoLocker

CryptoLocker adalah virus ransomware yang berjalan di Sistem Operasi Windows dan muncul di September 2013 virus ini berpura-pura sebagai email resmi yang berisi .pdf dan .zip tapi sebenarnya adalah file .exe jika dibuka maka file yang berisi malware akan hilang atau hidden dan mengenkrip file tertentu(misalnya doc, jpg, xls, dll) menggunakan RSA public key kemudian Private key disimpan ke pembuat malware dan mengancam untuk menghapus Private key jika batas waktunya habis. jika batas waktu masih tersisa malware menawarkan mendekrip file via online lewat Bitcoin.
Malware serupa.
Karena CryptoLocker sudah sukses maka malware serupa muncul. Pertama CryptoLocker 2.0 kedua Cryptorbit/Howdecrypt ketiga BitCrypt keempat CryptoDefense yang muncul di February 2014 dan yang terbaru .POSHCODER yang muncul di April 2014 dan menyebar via .docm dan .xlsm macro beda serupa ialah beda enkripsi.
Ironisnya penyebarannya juga ada di Indonesia malware ini diduga Cryptorbit yang dimodifikasi metode penyebarannya berpura-pura sebagai Twitter Bot Autopost yang di forum tertentu, metode pembayarannya bukan via Bitcoin melainkan rekening tapi sudah di-decrypt oleh tim PCMAV.
Pada Mei 2014 CryptoLocker sudah di-isolasi dan bisa di-decrypt secara online tetapi varian terbaru yang masih ada ialah CryptoWall, CTB Locker, CryptoGraphic Locker, ZeroLocker, TorLocker, SynoLocker, TorrentLocker dll.
Crypto-Ransomware mulai mengganas di 2015-2016 daftar ransomware-nya ialah Locker ransomware, Locky, CERBER, Teslacrypt, Umbrecrypt, Nanolocker dam DMA Locker.
KeRanger adalah ransomware pertama yang menyerang Mac OS.
Petya Ransomware adalah ransomware pertama yang mengenkrip Master Boot Record(MBR) pas kena ransomware itu, ia berpura-pura untuk menscan dengan CHKDSK tapi palsu dibanding tampilan Windows XP/7 CHKDSK, kemudian jika selesai, layar monitornya langsung jadi layar tengkorak ala DOS putih-merah kemudian muncul peringatan bahwa komputernya terenkrip dan minta tebusan.
Pencegahan.
File-file ini tidak bisa dibuka karena dienkrip oleh virus ini. Cara pencegahannya adalah dengan menggunakan software khusus untuk mencegah filenya dienkrip CryptoLocker. . Kemudian berhati-hati untuk tidak membuka file PDF tapi nyatanya .exe karena berisi virus ini dan menggunakan offline Backup karena tidak semua antivirus mendeteksi CryptoLocker dan terutama virus terbarunya.

</doc>
<doc id="1485897" url="?curid=1485897" title="Thomas Moore">
Thomas Moore

Thomas Moore (28 Mei 1779 – 25 Februari 1852) adalah soerang penyair, penyanyi, penulis lagu, dan penghibur Irlandia, yang saat ini paling diingat karena lirik "The Minstrel Boy" dan "The Last Rose of Summer". Pada masa hidupnya, ia sering disebut sebagai Anacreon Moore.
Kehidupan awal.
Thomas Moore lahir di jalan 12 Aungier, Dublin, Irlandia, pada tanggal 28 Mei 1779. Ayahnya adalah penjual grosir, ayahnya berasal dari Kerry Gaeltacht and his motherdan ibunya, Anastasia Codd, dari Wexford. Ia memiliki dua adik perempuan, Kate dan Ellen.

</doc>
<doc id="1485920" url="?curid=1485920" title="Rocambole (karakter)">
Rocambole (karakter)

Rocambole adalah sebuah petualang fiksi yang dibuat oleh Pierre Alexis Ponson du Terrail, seorang penulis Perancis abad ke-19. Kata "rocambolesque" telah menjadi kata umum dalam bahasa Perancis dan bahasa-bahasa lainnya untuk label any kind of petualangan fantasi.
Televisi.
Rocambole (French ORTF, B&W., tiga musim dari dua puluh enam episode 15 menit, 1964–65)

</doc>
<doc id="1485922" url="?curid=1485922" title="Letchworth">
Letchworth

Letchworth, resminya Letchworth Garden City, adalah sebuah kota di Hertfordshire, Inggris yang berpenduduk 33,600 jiwa.
Kota kembar.
Letchworth adalah kembaran dari:

</doc>
<doc id="1485931" url="?curid=1485931" title="Sciotropis cyclanthorum">
Sciotropis cyclanthorum

Sciotropis cyclanthorum adalah spesies sibar-sibar dalam keluarga Megapodagrionidae. Spesies ini endemik di Venezuela. Habitat alaminya adalah hutan pegunungan yang beriklim subtropis atau tropis lembab dan sungai. Spesies ini terancam oleh hilangnya habitat. 

</doc>
<doc id="1485932" url="?curid=1485932" title="Haris Sudarno">
Haris Sudarno

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Haris Sudarno () adalah perwira tinggi TNI. dengan jabatan terahkir sebagai Panglima Kodam V/Brawijaya.
Haris Sudarno, lulusan AMN 1965 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri.
Karier Militer.
Haris telah cukup akrab dengan Jawa Timur. Jenderal lulusan AMN Magelang 1965 ini, pada 1988 pernah menjabat sebagai Komandan Korem (Danrem) 084/Bhaskara Jaya. Ini satu-satunya Korem di lingkungan Kodam V/Brawijaya yang memiliki wilayah pulau terjauh dari pulau Jawa. Membawahi 9 Kodim. Tiga Kodim di Surabaya (Kodim 0830/Surabaya Utara, Kodim 0831/Surabaya Timur, Kodim 0832/Surabaya Selatan), Satu di Sidoarjo (Kodim 0816/Sidoarjo), dan satu di Gresik (Kodim 0817/Gresik). 4 Kodim lain di Madura (Kodim 0826/Pamekasan, Kodim 0827/Sumenep, Kodim 0828/Sampang, Kodim 0829/Bangkalan).
Salah satu Kodim di Madura, Kodim 0827/Sumenep, memiliki wilayah setara Koramil di pulau-pulau kecil, yang berjauhan letaknya. Antara lain dii pulau Pegerungan, yang malah lebih dekat dengan Lombok. Begitu juga pulau-pulau kecil yang jumlahnya hampir ratusan, beberapa di antaranya justru lebih dekat dengan kepulauan Maluku.
Saat menjabat Danrem 084/Bhaskara Jaya itu, Haris yang hobi sepak bola, juga menjabat ketua harian Persebaya. Bahkan ketika itu, nama Haris lebih dikenal sebagai bos Persebaya ketimbang sebagai Danrem.
Setelah 15 bulan menjabat Danrem 084/Bhaskara Jaya, Haris dipercaya pimpinan Angkatan darat, pada 1989 sebagai Kepala Staf Devisi Infanteri 2/ Kostrad, di Singosari, Malang. Pada Agustus 1990, Pimpinan TNI AD mempercayakan tugas lebih tinggi, menjadi Kepala Staf Kodam Jaya. Di sini pangkatnya naik, memperoleh bintang satu, Brigadir Jenderal. Di sini pula Haris menghadapi peristiwa besar di bidang sosial politik, Pemilu 1992 dan Sidang Umum MPR 1993.
Memasuki 1993, namanya disebut-sebut yang mungkin bakal menggantikan Mayjen TNI R. Hartono, sebagai Panglima Kodam V/Brawijaya. Masyarakat Jawa Timur pun seolah sudah menyampaikan selamat datang, marhaban bikhudlurikum. Itu karena Haris memang bukan orang baru di Jatim. Ternyata benar, pada 30 Maret 1993, Haris harus hijrah ke Jawa Timur, sebagai Panglima Kodam V/Brawijaya.

</doc>
<doc id="1485960" url="?curid=1485960" title="The Last Rose of Summer">
The Last Rose of Summer

The Last Rose of Summer
adalah puisi yang dibuat oleh penyair kelahiran Irlandia Thomas Moore, yang merupakan teman sejawat dari Byron dan Shelley. Moore menulis puisi tersebut pada tahun 1805 saat berdomisili di Jenkinstown Park, Desa Kilkenny Irlandia. Sir John Stevenson menggubah lagu dari puisi tersebut dan menjadikan melodinya dikenal luas, yang kemudian dipublikasikan pada Desember 1813 dalam volume 5 dari koleksi musik Moore yang berjudul A Section of Irish Melodies.
Jenis Musik
Klasik
Ludwig van Beethoven menciptakan sebuah melodi berjudul A Theme and Three Variations for flute and piano, Op. 105, berdasarkan lagu gubahan tersebut pada masa-masa akhir hidupnya.
Felix Mendelssohn menciptakan sebuah melodi berjudul A Fantasia in E major, Op. 15, berdasarkan lagu tersebut (1827?)
Friedrich von Flotow menggunakan lagu tersebut dalam opera ciptaannya Martha, yang dipentaskan secara perdana pada tahun 1847 di Vienna. Lagu tersebut merupakan favorit ("Letzte Rose") dari karakternya yang bernama Lady Harriet. Penyisipan lagu dalam opera itu berhasil, dan lagu tersebut turut membantu kepopuleran operanya.
Heinrich Wilhelm Ernst menulis satu set dari beberapa variasi nada biola untuk lagu tersebut; hal ini membuatnya sangat sulit dimainkan.
Penyanyi Opera Luisa Tetrazzini memulai konser umum gratisnya dengan lagu ini di jalanan San Fransisco California pada malam natal tahun 1910
Benjamin Britten menciptakan satu gubahan dengan E flat major. Penampilan pertamannya yang paling dikenal adalah: Peter Pears, tenor, Britten, piano, January 1958, di Musium Victoria and Albert di London. Direkan oleh Britten dan Pears tahun 1961. Pears merekam gubahan tersebut dengan Osian Ellis, harpa pada 1976
Populer
Puisi ini disinggung dalam lagu Grateful Dead song Black Muddy River, yang dinyanyikan dengan nada yang dikomposisi oleh Sir John Stevenson. Clannad merilis interpretasi lagu tersebut dalam album mereka Crann Ull. Sarah Brightman merekam lagu itu untuk albumnya The Trees They Grow So High. Dan dibuat populer pada abad ke-21 melalui rekaman oleh Charlotte Church and The Irish Tenors.
Lagu ini dinyanyikan dalam grup musik Celtic Woman oleh Méav Ní Mhaolchatha dan Hayley Westenra. versi solo dari Chloë Agnew direkam untuk album self-titled nya. Dalam tur Celtic Woman: A New Journey, ia menyanyikannya dengan berduet bersama Ní Mhaolchatha, Westenra, dan vokalis merangkap gitaris dari grup yang sama, Lynn Hilary. Agnew dan Hilary menampilkan versi yang sama dalam tur Isle of Hope. versi solo dari Ní Mhaolchatha dimasukkan dalam albumnya yang berjudul Celtic Journey.
Judas Priest merekam lagu berjudul Last Rose of Summer untuk album mereka Sin After Sin tahun 1977. di tulis oleh Rob Halford dan Glenn Tripton, lagu ini seluruhnya mengenai "cinta yang tak berbalas"
Fionnuala Sherry dari duo beraliran New Instrumental Secret Garden merilis lagu versi mereka dengan judul The Last Rose dalam album debut solonya Songs From Before
Laura Wright merekam satu versi, yang termasuk dalam albumnya The Last Rose (2011)
Kanye West menyisipkannya dalam lagunya Blood on the Leaves dari album terbaiknya tahun 2013 Yeezus
Rujukan Pada Literatur
Puisi ini disebutkan dalam novel karya Jules Verne 'The Vanished Diamond' (atau The Southern Star), dan oleh Wilkie Collins dalam The Moonstone (Sersan Cuff sering mensiulkan nadanya).
Lagunya disebutkan oleh James Joyce dalam Ulysses

</doc>
<doc id="1485961" url="?curid=1485961" title="The Day of The Doctor">
The Day of The Doctor

The Day of The Doctor adalah sebuah episode spesial dari serial televisi sains fiksi Inggris berjudul Doctor Who dari saluran BBC untuk merayakan ulang tahun kelima puluh dari serial tersebut. Episode ini ditulis oleh Steven Moffat, yang juga menjabat sebagai produser eksekutif bersama Faith Penhale. Episode ini ditayangkan secara serentak pada tanggal 23 November 2013 di 94 negara dalam format 2D dan 3D, serta ditayangkan dalam format 3D di beberapa bioskop. Episode ini juga memecahkan Guinness World Records untuk penayangan drama televisi terluas.
Episode Pendek.
Sebelum The Day of The Doctor ditayangkan, BBC merilis dua episode pendek berjudul "The Night of The Doctor" pada tanggal 14 November 2013 dan "The Last Day" pada tanggal 21 November 2013. Kedua episode pendek tersebut ditulis oleh Steven Moffat, dan bercerita mengenai peristiwa yang terjadi dalam Perang Waktu antara Time Lords dan Daleks.
Dalam "The Night of The Doctor", Paul McGann kembali memerankan Eighth Doctor atau Doctor kedelapan, 17 tahun setelah ia terakhir kali muncul dan berperan sebagai he Doctor di televisi. Ia menolak untuk terlibat dalam Time War, dan berusaha untuk menyelamatkan Cass, seorang awak pesawat luar angkasa yang akan jatuh. Namun saat menyadari bahwa sosok penolongnya adalah seorang Time Lord, Cass menolak bantuan dari Eighth Doctor dan memilih untuk mati karena baginya Time Lord tidak berbeda dari Dalek. Keduanya akhir mati saat pesawat tersebut jatuh, namun The Doctor dibangkitkan kembali untuk sementara oleh Sisterhood of Karn. Mereka membujuk The Doctor untuk mengakhiri Time War yang berkepanjangan, dan akhirnya ia pun setuju untuk bergenerasi menjadi sosok War Doctor, yang diperankan oleh John Hurt.
"The Last Day" diceritakan dari sudut pandang seorang tentara Gallifrey dengan kamera tertanam di kepalanya. Ia ditempatkan di Arcadia, dan bertugas untuk mencari tanda-tanda keberadaan Dalek ketika pertahanan Arcadia runtuh dan pasukan Dalek datang menyerang.
Ringkasan Cerita.
The Day of The Doctor bermula di tiga alur waktu yang berbeda, dengan tiga sosok the Doctor yang berbeda pula. Pada tahun 2013, Eleventh Doctor yang diperankan oleh Matt Smith dan Clara Oswald menerima panggilan dari UNIT. Mereka bertemu dengan Kate Stewart untuk mengatasi ancaman yang muncul di Galeri Nasional London. 
Di masa lalu, Perang Waktu antara Time Lord dan Dalek tengah mencapai titik puncak yang membawa kehancuran.War Doctor yang diperankan oleh John Hurt pun bersiap untuk mengakhiri perang tersebut dengan cara menghancurkan kedua belah pihak yang terlibat. Ia mencuri The Moment, sebuah senjata penghancur masal yang memiliki kesadaran sendiri. Untuk memudahkan komunikasi, The Moment mengambil wujud Rose Tyler dalam fase Bad Wolf.
Sementara itu, pada tahun 1562, Tenth Doctor yang diperankan oleh David Tennant tengah berusaha mengambil hati Ratu Elizabeth I. Di saat yang sama, tengah berjalan sebuah plot kudeta yang melibatkan Zygon. Kemudian, muncul sebuah lubang waktu yang mengumpulkan ketiga Doctor tersebut di waktu Elizabeth.
Catatan Produksi.
"The Day of The Doctor" ditulis oleh Steven Moffat, yang juga menjabat sebagai kepala penulis naskah dari Doctor Who dan diproduseri oleh Marcus Wilson serta disutradarai oleh Nick Hurran. Moffat mulai menulis skrip untuk "The Day of The Doctor" pada akhir 2012 dan mengatakan bahwa dia tidak memproduksi duplikat untuk menjaga kerahasiaan skrip tersebut dan hanya menyimpan versi asli di komputer rumahnya. 

</doc>
<doc id="1485963" url="?curid=1485963" title="The Washington Times">
The Washington Times

The Washington Times adalah surat kabar harian yang diterbitkan di Washington, D.C., Amerika Serikat. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1982 oleh pendiri Gereja Unifikasi, Sun Myung Moon, dan hingga tahun 2010 dimiliki oleh News World Communications, sebuah konglomerasi media internasional yang terkait dengan Gereja Unifikasi.

</doc>
<doc id="1485967" url="?curid=1485967" title="Uranus Pathfinder">
Uranus Pathfinder

Uranus Pathfinder adalah konsep misi untuk sistem Uranian evaluasi dalam tahun 2010-an oleh ESA. Para ilmuwan dari Mullard Space Science Laboratory di Inggris mengusulkan gabungan misi NASA-ESA Uranus Pathfinder ke Uranus. Ini akan menjadi misi kelas menengah (M-class) yang akan diluncurkan pada tahun 2022, dan telah disampaikan kepada ESA pada bulan Desember 2010 dengan tanda tangan dari 120 ilmuwan dari seluruh dunia. ESA menetapkan biaya misi M-class di € 470 juta. 

</doc>
<doc id="1485972" url="?curid=1485972" title="Orbiter dan probe Uranus">
Orbiter dan probe Uranus

Pengorbit dan probe misi Uranus yang diusulkan untuk menyelidiki Uranus, atmosfernya, cincin, dan bulan, direkomendasikan kepada NASA pada tahun 2011 oleh perusahaan Planetary Science Decadal Survey 2013-2022. Sebuah studi misi dilakukan yang juga dianggap Neptune. Namun, karena alasan kelayakan Neptunus dijatuhkan mendukung Uranus. Dua kertas putih pada eksplorasi Uranus juga disampaikan kepada survei dekade. Survei terdaftar pengorbit Uranus dan penyelidikan sebagai prioritas ketiga untuk misi unggulan setelah rover MAX-C dan komponen JEO dari Europa Jupiter System Mission.
Meskipun misi propulsi kimia untuk Uranus adalah mungkin, penggerak listrik bertenaga surya lebih disukai karena memungkinkan massa pesawat ruang angkasa yang lebih besar. Misi yang diusulkan akan diluncurkan pada tahun 2020-2023. Waktu tempuh menuju Uranus dengan penggerak surya - listrik akan menjadi 13 tahun.
Pada awal tahun 2012, karena usulan anggaran FY2013, misi planet NASA unggulan kelas yang ditunda. AS berencana untuk mengembangkan flagships lebih planet di luar $ 2500000000 Mars Science Laboratory (MSL) menunggu sampai anggaran situasi berubah. Sebuah misi yang lebih murah mungkin terjadi sebagai misi kelas menengah. Ada juga studi yang direkomendasikan pengorbit New Frontiers untuk Uranus. 

</doc>
<doc id="1485973" url="?curid=1485973" title="Nina Jacobson">
Nina Jacobson

Nina Jacobson (lahir 1965) adalah seorang eksekutif film Amerika Serikat yang sampai tahun 2006 menjabat sebagai presiden Buena Vista Motion Pictures Group, salah satu anak perusahaan The Walt Disney Company. Bersama Dawn Steel, Gail Berman dan Sherry Lansing, ia merupakan salah seorang wanita yang paling lama menjadi pemimpin dalam studio film Hollywood sejak tahun 1980. Ia mendirikan perusahaan produksi sendiri bernama Color Force pada tahun 2007, dan memproduseri film "The Hunger Games".

</doc>
<doc id="1485974" url="?curid=1485974" title="Neptune Orbiter">
Neptune Orbiter

Neptune Orbiter adalah sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak diusulkan NASA untuk menjelajahi planet Neptunus. Itu membayangkan bahwa hal itu akan diluncurkan sekitar tahun 2016 dan mengambil 8 sampai 12 tahun untuk mencapai planet ini. Neptune Orbiter dirancang untuk menjawab banyak pertanyaan yang masih mengelilingi planet ini. Misi utamanya adalah untuk mempelajari atmosfer Neptunus dan cuaca, sistem cincinnya, dan bulan-bulannya, khususnya Triton. California Institute of Technology mengusulkan satu rencana misi, sedangkan University of Idaho dan Boeing mengusulkan pendekatan alternatif.

</doc>
<doc id="1485975" url="?curid=1485975" title="Mariner Mark II">
Mariner Mark II

Mariner Mark II adalah sebuah keluarga pesawat ruang angkasa tak berawak NASA direncanakan untuk eksplorasi luar Tata Surya yang dikembangkan dan dioperasikan oleh JPL antara tahun 1990 hingga tahun 2010. Setelah misi "flagship" bernilai miliaran dolar dari tahun 1970-an, pada tahun 1980 NASA sedang mencari yang baru, arah yang lebih terjangkau untuk tahun 1990 dan seterusnya. Dua proyek yang dikandung oleh Komite Eksplorasi Tata Surya NASA pada tahun 1983, program Planetary Observer, dan Mariner Mark II. 

</doc>
<doc id="1485979" url="?curid=1485979" title="Malu">
Malu

Malu adalah salah satu bentuk emosi manusia. Malu memiliki arti beragam, yaitu sebuah emosi, pengertian, pernyataan, atau kondisi yang dialami manusia akibat sebuah tindakan yang dilakukannya sebelumnya, dan kemudian ingin ditutupinya. Penyandang rasa malu secara alami ingin menyembunyikan diri dari orang lain karena perasaan tidak nyaman jika perbuatannya diketahui oleh orang lain. Dalam beberapa buku, misalnya buku berjudul "Shame: Theory, Therapy, Theology" karya Stephen Pattison dan "Shame: Exposed Self" karya Michael Lewis, malu identik dengan perasaan yang dialami Hawa di Taman Eden ketika ia habis melanggar perintah Tuhan untuk tidak memakan buah Kuldi, yaitu buah tentang pengetahuan yang baik dan jahat. Pada saat itu dikisahkan Hawa merasa malu karena dia sadar bahwa dirinya telanjang setelah ia melakukan perbuatan dosa, yaitu memakan buah kuldi yang dilarang oleh Tuhan sendiri.
Karakter Rasa malu.
Rasa malu dapat terjadi di mana saja. Malu dapat muncul pada diri seseorang terkait dengan dimensi psikologis, teologi, filosofis, dan sosiologis. Menurut Calr Schneider dalam buku "Shame, Exposure, Privacy", rasa malu terbagi dalam dua kategori, yaitu rasa malu yang berhubungan dengan kehinaan seseorang ("disgrace shame") dan rasa malu yang terkait dengan kesopanan (discretionay shame). Schneider berpendapat bahwa "disgrace shame" lebih diutamakan sehingga "discretionary shame" dapat diabaikan. Namun, keduanya tetap diperlukan oleh manusia untuk menghindarkan dirinya dari perbuatan yang memalukan.
Menurut para penulis abad pencerahan seperti Thomas H. Burgess, Charles Darwin, Leo Tolstoy, Fyodor Dostoyevsky, dan khususnya Nietzsche, manusia secara kodrati memang memiliki "discretionary shame" dan nilainya positif dalam interaksi manusia. Rasa malu yang berhubungan dengan kesopanan ini memiliki fungsi positif untuk menjamin adanya kesopanan, privasi, kesusilaan, dan kebijaksanaan. Fungsi rasa malu ialah untuk menetapkan batasan-batasan yang tepat guna mencegah invasi atau penyerbuan yang melanggar kehormatan dan integritas orang lain. Rasa malu menjaga batasan-batasan jati diri. Menurut Schneider, malu membimbing seseorang untuk berlaku mempertahankan integritas, dan oleh karena itu sangat erat dengan disiplin etika.
Fakta Rasa Malu.
Dalam dunia psikologi dan antropologi, malu bersentuhan dengan dimensi psikologi manusia, malu merupakan emosi klasik (bawaan) manusia yang terhubung dengan rasa bersalah, kesombongan, dan kesadaran diri. Rasa malu membawa perilaku manusia kepada depresi dan anti-sosial. Seseorang yang mengalami rasa malu berarti ia sedang mengalami konflik dalam dirinya, yaitu konflik karena dirinya melakukan negoisasi nilai antara kenyataan dan naluri, jika naluri dan kenyataan itu tidak selaras, maka terjadi konflik, dan timbul rasa malu.
Rasa malu menyebabkan seseorang menjadi mudah marah, kemudian penyandangnya menarik diri dari lingkungan karena kehilangan kepercayaan diri, dan ada banyak orang yang menutupi penyebab rasa malu dengan bersikap narsis. Narsisme menjadi puncak perilaku untuk menghindari rasa malu.
Rasa Malu dan Kekristenan.
Malu dan rasa beragama, terutama dalam kekristenan memiliki hubungan yang rumit. Seseorang yang memiliki iman atau kepercayaan akan kehadiran Tuhan yang melihat perbuatannya bisa sangat mudah sekali mengalami rasa malu. Namun, konsep tentang Allah sebagai Bapa dalam kekristenan menolong manusia untuk lebih cepat pulih dari keterpurukan akibat rasa malu dengan catatan hubungan orang yang bersangkutan dengan figur bapa yang ada dalam pikirannya adalah hubungan yang dekat dan dewasa. Hal ini menolong seseorang untuk dapat mengungkapkan perasaannya kepada figur Bapa yang kemudian ia percayai sebagai Tuhan. Namun, jika seseorang memiliki konsep figur Bapa yang otoriter, justru ia akan semakin menyembunyikan perasaan malunya secara berlebihan dan biasanya orang yang merasa malu justru menghindar dari kegiatan keagamaan karena takut kepada Tuhan.
Dalam Yohanes 1:18 dikatakan, "Tidak seorang pun pernah melihat Allah." Ayat ini, oleh beberapa orang dianggap menolong, tetapi juga dapat menghancurkan seseorang yang sedang mengalami rasa malu. Jika Allah selalu melihat manusia, sedangkan manusia tidak melihatnya, namun mengimaninya, seseorang akan terbantu untuk tidak terjatuh pada perbuatan penyebab rasa malu. Namun, setelah melakukan perbuatan yang menurutnya memalukan, seseorang yang kemudian mendapati konsep Allah yang tersembunyi (hasil perenungan atas teks Yohanes 1:18) tadi justru semakin parah mengalami ketertekanan akibat perasaan malu, yaitu ketika seseorang melihat Allah yang tersembunyi melalui simbol, metafora, dan pengajaran dalam gereja maupun di mana pun dia berada.
Malu dalam Pandangan Islam.
Menurut Fadhulullah Al-Jailani, malu adalah perubahan yang menyelubngi seseorang lantaran khawatir kepada sesuatu yang tercela, sesuatu yang sejatinya buruk. Rasa malu dalam Islam dibagi menjadi dua, yaitu yang terberi, yang disebut "gharizi" dan yang diusahakan yang disebut "muktasab". 
Rasa malu dalam Islam sangat dihargai, bahkan Allah sendiri dipercayai memiliki rasa malu. Hal ini terdapat dalam sebuah Hadits, "Sesungguhnya Allah ta-ala Maha Pemalu lagi Maha Pemurah, Dia Malu jika seseorang mengangkat kedua tangannya (memohon) kepada-Nya, lalu dia mengembalikan keduanya kosong sia-sia" (Diriwayatkan oleh Imam Abu Dawud dan dinyatakan shahih oleh Al-Albani di dalam Irwa Al-Ghalil, VII/ 367). Oleh karena itu Rasul sangat menganjurkan umat Islam untuk menghiasi diri dengan rasa malu. Malu dalam Islam disebabkan oleh beberapa hal, yaitu sebagai akibat karena melangar aturan, kurang bersungguh-sungguh dalam menyembah, malu karena rasa hormat, malu karena ingin memuliakan orang lain, malu karena kekerabatan, malu karena merasa hina dan kecil, malu karena cinta, malu dalam rangka beribadah, malu karena punya kemuliaan dan harga diri, malu kepada diri sendiri.

</doc>
<doc id="1485982" url="?curid=1485982" title="Agapisme">
Agapisme

Agapisme adalah teori etika yang diterima di lingkungan Judeo-Kristian, bahwa hanya ada satu ajaran pokok etik yaitu "kasih" dan konsep etik lainnya adalah turunan dari ajaran pokok tersebut.

</doc>
<doc id="1485985" url="?curid=1485985" title="Fahmi Basya">
Fahmi Basya

K.H. Fahmi Basya adalah seorang pengajar Matematika Islam di Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta. Ia dikenal sebagai penemu bidang ilmu Matematika Islam yang ia teliti sejak tahun 1972. Fahmi Basya merupakan alumnus FMIPA Universitas Indonesia.
Matematika Islam.
K.H. Fahmi Basya melakukan penelitian mengenai Al-Qu'ran sejak tahun 1972 hingga akhirnya berhasil merumuskan Matematika Islam pada tahun 1982.
Candi Borobudur.
Berdasarkan perhitungan Matematika Islam melalui penelitian selama 35 tahun dan berdasarkan fakta-fakta eksak melalui pendekatan Sains Alquran, KH Fahmi Basya mengklaim bahwa Candi Borobudur merupakan peninggalan Nabi Sulaiman. Melalui hitungan matematika Islam dan Sain Alquran yang dipahaminya, KH Fahmi Basya memaparkan 40 fakta-fakta eksak daya jelajah para Nabi yang ternyata sampai ke Nusantara.

</doc>
