<doc id="1420242" url="?curid=1420242" title="Seni rupa Buddha">
Seni rupa Buddha

Seni rupa Buddha atau Seni Buddhis adalah seni rupa yang dipengaruhi ajaran Agama Buddha. Karya seni ini meliputi beberapa media seperti: arca, relief, dan lukisan yang menampilkan Buddha, bodhisatwa, dan entitas lainnya; tokoh-tokoh Buddhis yang terkenal, baik tokoh sejarah atau pun tokoh mitologis; adegan kisah kehidupan para tokoh Buddhis; benda-benda yang dikaitkan dengan praktik ritual Buddha seperti wajra, genta, dan stupa; mandala dan media pencitraan lainnya; arsitektur candi dan wihara Buddha, juga termasuk seni rupa Buddha.
Seni rupa Buddha berasal dari anak benua India berdasarkan sejarah kisah kehidupan dan ajaran Siddhartha Gautama, pada abad ke-6 sampai ke-5 SM, berkembang dan berevolusi karena bersentuhan dengan budaya lain, kemudian menyebar ke sebagian besar wilayah benua Asia dan dunia.
Seni rupa Buddha tumbuh mengikuti penyebaran penganutnya sesuai dengan perkembangan ajaran dharma. Dari India seni rupa Buddha menyebar ke utara memasuki Asia Tengah, dan kemudian berkembang ke Asia Timur membentuk cabang utara seni rupa Buddha. Seni rupa Buddha juga berkembang ke arah timur, dari India menuju Asia Tenggara dan kemudian membentuk cabang selatan seni rupa Buddha. Di luar India, seni rupa ini diterapkan, diadaptasi, dan berkembang sedemikian rupa sesuai dengan gaya negara-negara yang mengembangkannya. Di India, seni rupa Buddha berkembang dan kemudian memengaruhi perkembangan seni rupa Hindu dan Jaina, hingga kemundurannya pada abad ke-10 akibat pesatnya perkembangan agama Hindu dan Islam di India.
Tahap pra-ikon (abad ke-5 hingga abad ke-1 SM).
Pada periode abad ke-2 hingga ke-1 SM, seni pahat Buddhis semakin jelas menggambarkan episode kehidupan Buddha dan ajarannya. Bentuk karyanya berupa kepingan tablet nazar pemujaan atau ukiran, biasanya terkait dengan hiasan stupa. Meskipun India memiliki tradisi seni patung yang panjang serta keahlian dalam ikonografi yang kaya, Buddha pada periode ini tidak pernah digambarkan dalam wujud manusia, melainkan hanya melalui simbolisme Buddha.
Simbol-simbol yang mewakili sosok Buddha antara lain singgasana kosong, "Buddha-pada" (telapak kaki Buddha), "chattra" (payung), stupa, pohon Bodhi (melambangkan pencerahan Buddha), "Dharma-chakra" (roda hukum dharma), dan "Triratna" (tiga permata). Motif satwa juga digunakan sebagai perlambang episode kehidupan Buddha Gautama, seperti gajah yang melambangkan episode kelahiran Siddharta ketika Ratu Maya bermimpi gajah putih memasuki rahimnya; kuda yang melambangkan episode kepergian Pangeran Sidharta melarikan diri keluar dari istana demi menjadi pertapa; dan rusa yang melambangkan episode wejangan pertama Buddha di Taman Rusa Sarnath, Benares. Periode ini dapat disebut periode tanpa ikon dalam kesenian Buddha.
Para seniman pada periode ini enggan menggambarkan Sang Buddha dalam wujud manusianya, dan mengembangkan simbol-simbol tanpa ikon untuk menghindari menggambarkan wujud manusia Buddha. Bahkan dalam adegan naratif yang menampilkan figur manusia tokoh lain tapi tidak menampilkan sosok Buddha. Kecenderungan ini terus berlangsung hingga abad ke-2 SM di India Selatan, misalnya dalam aliran seni Amarawati awal.
Ada banyak teori yang berusaha menjelaskan ketiadaan sosok Buddha dalam lima abad pertama perkembangannya. Salah satu teori menyebutkan Buddha Gautama sendiri melarang perwujudan dirinya, meskipun teori ini tidak didukung oleh literatur Buddhis. Kutipan dari Vinaya Sarvastivadin menyebutkan murid Sang Buddha, Anathapindika, bertanya kepada Sang Guru Agung, "Dunia menghormatimu, jika citra dirimu tidak boleh dibuat, bagaimanakah sebaiknya? setidaknya bolehkah kami membuat citra Bodhisatwa perwakilan dirimu?" Buddha kemudian memberikan persetujuannya. Teori yang lain menggunakan pendekatan berbeda, yaitu pendekatan filsafati sebagai latihan mental, bahwa melalui "ketiadaan" sosok Buddha, para murid Sang Buddha justru harus menyadari "keberadaan" Buddha.
Ada pula pendapat yang menyatakan bahwa perwujudan Buddha sudah ada sejak masa hidup Buddha Gautama. Akan tetapi pada masa awal ini wujud Buddha dibuat dari patung kayu, dan mungkin telah lapuk dan musnah ditelan waktu. Menurut tradisi Tibet, China, dan Jepang, patung pertama Buddha diukir dari kayu cendana, dan tradisi pemujaan dengan memberikan sesaji persembahan sekantung serbuk kayu cendana, hingga kini masih bertahan di Jepang. Meskipun demikian, tidak ada bukti arkeologi yang mendukung pendapat ini, karena bukti arkeologi perwujudan sosok Buddha tertua ditemukan pada koin emas wangsa Kushan, dari kurun 150 sampai 50 SM.
Contoh paling awal dari seni rupa Buddha di India berasal dari abad ke-1 SM. Vihara Mahabodh di Bodh Gaya, yang kemudian menjadi contoh bangunan serupa di Myanmar dan Indonesia. Fresko di Sigiriya disebutkan berusia lebih tua daripada fresko di Gua Ajanta.
Tahap ikon (abad ke-1 M hingga kini).
Perwujudan manusia Buddha mulai muncul pada abad pertama masehi di India Utara. Dua pusat perkembangan kesenian Buddha adalah di Gandhara, kini terletak di Provinsi perbatasan Barat Laut di Pakistan, dan di kawasan Mathura, Uttar Pradesh, di pusat India Utara.
Seni rupa Gandhara diuntungkan karena selama berabad-abad bersentuhan dengan kebudayaan Yunani sejak penaklukan Aleksander Agung pada tahun 332 SM. Tumbuhnya kerajaan Yunani-Baktria dan kerajaan Indo-Yunani mendorong tumbuhnya Seni Buddha-Yunani. Arca-arca Buddha dari Gandhara menampilkan pengaruh artistik Yunani, dan disebutkan bahwa gagasan "manusia-dewa" sesungguhnya diilhami oleh budaya Mitologi Yunani. Sebagai contoh, Herakles dengan jubah dan cawat kulit singa (dewa pelindung Demetrius I dari Baktria) "dijadikan sebagai model penggambaran bodhisatwa Wajrapani, pengawal Buddha."
Secara artistik, disiplin aliran seni patung Gandhara telah menyumbangkan beberapa karakteristik pada perwujudan Buddha, seperti rambut ikal bergelombang, pakaian berjubah, sepatu dan sandal, serta hiasan sulur bunga pada kesenian Buddha. Selain penggambaran wujud Buddha, seni rupa Buddha juga diperkaya penggambaran tokoh-tokoh lain, seperti Bodhisatwa, Tara, serta makhluk-makhluk mitologis seperti yaksa, kinnara dan kinnari, gandarwa, apsara, widyadhara, asura, dwarapala, kala, makara, serta pohon Kalpawreksa.
Seni Mathura tampaknya lebih berdasarkan pada tradisi India yang kuat, dengan contoh penggambaran dewata dan makhluk suci seperti Yaksa, meskipun secara gaya masih terlihat kaku dibandingkan perwujudan Buddha kemudian. Seni aliran Mathura menyumbangan pengaruhnya pada seni rupa Buddha, seperti jubah yang menutup bahu kiri dan terbuka pada bahu kanan dari bahan muslin tipis, cakra pada telapak tangan, singgasana teratai, dan lain-lain.
Seni Mathura dan Gandhara juga saling memengaruhi. Pada masa keemasan kesenian Buddha pada periode ini, kedua pusat seni Buddha ini disatukan dalam Kekaisaran Kushan, dan kedua kota ini menjadi pusat kemaharajaan. Hingga kini masih diperdebatkan apakah perwujudan manusia Buddha itu lahir dari evolusi lokal pada seni Buddha Mathura, atau merupakan hasil interaksi budaya sebagai akibat pengaruh seni rupa Yunani di Gandhara melalui sinkretisme budaya Yunani-Buddhis.
Seni ikonik ini memiliki ciri idelisme realis, menggabungkan sosok manusia yang realistik, proporsional, sikap dan atribut, digambarkan dengan rasa ketenangan dan keteduhan yang sempurna mencapai kualitas keilahian. Ekspresi sosok Buddha sebagai manusia dan sosok ilahiah menjadi pakem ikonografi bagi seni rupa Buddha kemudian.
Hal yang menarik untuk dicatat, ajaran Buddha banyak memanfaatkan seni plastis seperti seni pahat, seni patung, lukisan, dan literatur, tetapi amat jarang memanfaat seni musik dan tari.
Seni rupa Buddha terus berkembang di India hingga beberapa abad kemudian. Pada abad ke-5 M, fresko atau seni lukis dinding Buddha mencapai puncak pencapaian estetikanya dengan contoh karya terbaik; fresko Boddhisatwa Padmapani dengan ekspresi yang teduh nan anggun terlukis di dinding Gua Ajanta, yang dikembangkan oleh Raja Harishena dari Wangsa Wakataka. Seni Buddha di India yang berasal dari periode ini seolah menjadi purwarupa bagi karya seni Buddha di wilayah lain, menjadi contoh dan diteladani. Patung batu pasir berwarna merah muda dari Mathura yang berkembang pada masa Kekaisaran Gupta kurun abad ke-4 sampai ke-6 M telah mencapai tingkat kehalusan dan keindahan yang sedemikian rupa dalam penyelesaian dan modelnya. Seni rupa aliran Gupta menjadi sedemikian berpengaruhnya hingga menyebar ke wilayah Asia lainnya. Pada abad ke-10, seni Buddha mulai memudar di India, sedangkan Hindu dan Islam terus berkembang di India.
Pada akhir abad ke-12 sisa-sisa kejayaan Buddha hanya bertahan di wilayah pegunungan Himalaya di India utara. Kawasan ini karena lokasinya lebih banyak bersentuhan dengan Tibet dan Tiongkok, sebagai contoh seni dan tradisi Ladakh menunjukkan ciri pengaruh Tibet dan Tiongkok.
Seiring dengan penyebaran ajaran Buddha keluar dari India pada abad pertama masehi, kemasan artistik aslinya berpadu dengan pengaruh artistik lainnya, menghasilkan keanekaragaman progresif di antara negara-negara yang menganut ajaran Buddha. Penyebaran ajaran sekaligus seni rupa Buddha mengambil dua arah percabangan; jalur utara dan jalur selatan.
Seni rupa Buddha Utara.
Penyebaran ajaran Buddha melalui Jalur Sutra ke Asia Tengah, Tiongkok, dan akhirnya mencapai Korea dan Jepang, dimulai pada abad pertama masehi, dengan catatan semi-legendaris bahwa Kaisar Ming dari Dinasti Han Tiongkok mengirim utusan ke barat untuk memperoleh kitab suci Buddha dan membawa ajaran Buddha ke Tiongkok. Akan tetapi sepertinya penyebaran Buddha ke Tiongkok ini merupakan konsekuensi logis dari perkembangan Kekaisaran Kushan ke wilayah Tiongkok di Cekungan Tarim pada abad ke-2, diikuti dengan upaya misi penyebaran ajaran Buddha dari Asia Tengah ke negeri Tiongkok. Beberapa penyebar ajaran Buddha ini menerjemahkan kitab-kitab suci Buddha ke dalam Bahasa Tionghoa, seperti Biksu Lokaksema, yang mungkin berasal dari Parthia, Kushan, Sogdiana atau Kuchea.
Misi penyebaran ajaran Buddha di sepanjang Jalur Sutra diiringi dengan menyebarnya pengaruh seni rupa, seperti terlihat dalam perkembangan seni rupa Serindia dari abad ke-2 hingga ke-11 masehi di Basin Tarim (kini wilayah Xinjiang). Seni rupa Serindia seringkali berasal dari seni Yunani-Buddha Gandhara (kini Pakistan), memadukan seni India dengan pengaruh Yunani-Romawi. Pengaruh seni Yunani-Buddha ini dapat ditemukan hingga ke Jepang, melalui motif arsitektur, citra Buddha, dan perwujudan "kami" (dewata Jepang).
Rute utara penyebaran ajaran Buddha ini juga sangat dipengaruhi aliran Buddha Mahayana, cabang inklusif Buddhisme yang dicirikan dengan penerapan kitab baru sebagai tambahan agama Buddha, dan peralihan Buddhisme dari ajaran tradisional dengan ideal mencapai pembebasan dari penderitaan ("dukkha") arahat, dan lebih menekankan pada jalur Bodhisatwa. Jalur ini adalah mereka yang terdorong oleh kasih sayang yang besar untuk membantu semua makhluk, telah melahirkan "bodhicita" dalam jiwanya, yaitu keinginan spontan untuk mencapai tingkat kebuddhaan demi kebahagiaan semua makhluk. Buddha Mahayana mengangkat Buddha menjadi sosok ilahiah yang abadi, dan menampilkan panteon masyarakat dewa yaitu Bodhisatwa yang mengerahkan segala daya upaya untuk mencapai enam kesempurnaan ("Paramita") dan kebijaksanaan agung (Prajñāpāramitā), pencerahan, dan kebebasan dari kehidupan makhluk fana. Seni rupa Buddha utara cenderung dicirikan dengan panteon yang kaya dan sinkretis, dengan banyak wujud menggambarkan Buddha, Bodhisatwa, dewata, dan makhluk-makluk surgawi.
Afganistan.
Seni rupa Buddha di Afganistan (Baktria Kuno) bertahan selama beberapa abad hingga penyebaran Islam pada abad ke-7 masehi. Contohnya adalah Patung Buddha Bamiyan. Patung lainnya termasuk stuko dan patung tanah liat, menampilkan pengaruh kuat campuran seni India pasca-Gupta dan pengaruh klasik Helenisme, bahkan mungkin pengaruh Yunani-Romawi.
Dampak awal penaklukan Islam terhadap seni rupa Buddha secara umum bersifat merusak. Meskipun Islam bertoleransi terhadap agama lain yang termasuk Ahli Kitab (Yahudi dan Nasrani), Islam di Afganistan tidak toleran terhadap Buddhisme yang dianggap agama pemujaan berhala. Perwujudan manusia juga dilarang dalam Islam, sehingga mendorong penakluk Muslim menghancurkan banyak biara dan artefak Buddha. Akibatnya, seni rupa Buddha di Afganistan menderita serangan, vandalisme, dan perusakan, yang mencapai puncaknya pada pemerintahan rezim Taliban. Arca Buddha di Bamiyan dan patung-patung di Hadda, serta beberapa artefak di museum Afganistan telah dihancurkan.
Konflik berkepanjangan sejak 1980 telah mengarah pada penjarahan sistematis pada situs-situs arkeologi yang menjual artefak-artefak ini ke pasar kolektor benda antik internasional.
Asia Tengah.
Asia Tengah sejak lama memainkan peranan sebagai penghubung antara peradaban Tiongkok, India, dan Persia. Pada abad ke-2 SM, perkembangan Dinasti Han ke barat meningkatkan kontak dengan peradaban Hellenisme di Asia, terutama kerajaan Yunani-Baktria. Dari India Utara, Pakistan, dan Afganistan, ajaran Buddha menyebar ke utara melalui celah-celah pegunungan, memasuki Asia Tengah, mengikuti Jalur Sutra lalu berbelok ke timur mencapai Tiongkok.
Perkembangan ajaran Buddha ke utara memicu terbentuknya masyarakat Buddha dan bahkan kerajaan Buddha di oasis Asia Tengah. Beberapa kota di Jalur Sutra hampir sepenuhnya terdiri dari stupa dan biara, dan sepertinya tujuan utamanya adalah melayani musafir yang bepergian antara timur dan barat.
Di bagian timur Asia Tengah, Turkestan Tiongkok (Basin Tarim dan Xinjiang) secara khusus telah melahirkan seni rupa Serindia (lukisan gua dan dinding, relief di banyak gua, lukisan di atas kanvas, arca, dan benda ritual), menampilkan banyak pengaruh dari budaya India dan Yunani. Seni ini mencerminkan gaya Gandhara, demikian in pula tulisan beraksara Kharosti (aksara Gandhara) juga ditemukan. Pengaruh-pengaruh ini kemudian diserap seni rupa Tiongkok, dan dengan ciri khas Tiongkok yang kuat seni rupa Buddha Tiongkok tumbuh dari pengaruh ini.
Tiongkok.
Ajaran Buddha tiba di Tiongkok sekitar abad pertama masehi, dan memperkenalkan seni rupa jenis baru ke Tiongkok, terutama dalam bidang seni patung. Dalam penerimaan kultur agama Buddha, ciri Tiongkok yang kuat dimasukkan ke dalam kesenian tersebut. Kebudayaan Buddha dari India ini disaring melalui Tiongkok, dan kemudian diteruskan ke daerah lain di Asia Timur.
Dinasti-dinasti Utara.
Pada abad ke-5 dan ke-6, dinasti-dinasti Utara mengembangkan wujud seni abstrak yang simbolik dengan garis-garis skematik. Gayanya bersifat agung dan resmi. Kekurangan "korporealitas" dalam seni rupa aliran ini menggambarkan ideal pencerahan dalam cara yang dapat dibayangkan, kemudian secara progresif mengarah kepada perubahan menuju gaya yang lebih naturalis dan realis, seperti yang ditemui dalam seni rupa Buddha periode dinasti Tang.
Situs yang melestarikan gaya Wei Utara antara lain:
Dinasti Tang.
Menyusul transisi pada masa Dinasti Sui, seni patung Buddha Dinasti Tang berevolusi menuju gaya dan ekspresi yang lebih hidup. Karena sikap dinasti ini yang terbuka akan pengaruh asing, pertukaran budaya antara Tiongkok dan India diperbarui kembali dengan sejumlah perjalanan ziarah biksu Tiongkok ke India. Salah satunya perjalanan Biksu Xuanzang yang mengilhami novel sastra Tiongkok "Perjalanan ke Barat". Seni patung Buddha dinasti Tang meneruskan gaya klasik yang diilhami seni India periode Gupta. Pada saat itu, ibu kota Tiongkok, Chang'an (kini Xi'an) menjadi pusat penting Buddhisme. Dari sana, ajaran Buddha menyebar ke Korea, dan serangkaian misi diplomatik Jepang kepada dinasti Tang semakin memperkuat pengaruh ajaran Buddha di Jepang.
Akan tetapi pengaruh asing kemudian dianggap sebagai pengaruh buruk pada periode akhir Dinasti Tang. Pada tahun 845, Kaisar Wuzong dari dinasti Tang memberangus semua ajaran dan agama asing (termasuk Kristen Nestorian, Zoroastrianisme, dan Buddha), untuk mendukung ajaran asli Tiongkok, Taoisme. Ia menyita semua harta benda Buddhis, dan mendorong ajaran ini menjadi ajaran bawah tanah, akibatnya melemahkan perkembangan ajaran dan seni rupa Buddha di Tiongkok.
Buddha aliran Chan yang menjadi asal mula aliran Zen di Jepang, terus berkembang hingga beberapa abad selanjutnya, terutama pada periode Dinasti Song (960-1279), ketika biara Chan menjadi pusat budaya dan pembelajaran.
Lukisan awal karya para biksu Chan cenderung menjauhkan diri dari realisme rumit dari lukisan gaya Gongbi, dan lebih menuju lukisan monokrom hitan-putih yang lebih bergairah dalam upaya untuk mengekspresikan dampak pencerahan atas guratan kuas mereka.
Kebangkitan Neo-Konghucu di bawah Zhu Xi pada abad ke-12 menimbulkan kritik atas karya biksu-pelukis. Dihubungkan dengan Buddhisme Chan yang saat itu tidak populer, akibatnya karya mereka dibuang dan diabaikan. Beberapa lukisan diselamatkan dan dibawa ke Jepang oleh biksu Zen yang berkunjung ke Tiongkok; meskipun demikian lukisan Chan secara perlahan memudar.
Dinasti Qing.
Pada masa Dinasti Qing, para kaisar Manchu mendukung dan melindungi ajaran dan praktik agama Buddha atas dasar politis dan pribadi. Kaisar Shunzi adalah penganut Buddha aliran Chan yang taat, sementara penerusnya, kaisar Kangxi mempromosikan Buddhisme Tibet, dan mengaku bahwa dirinya adalah penitisan boddhisatwa Manjusri. Pada masa Kaisar Qianlong, perlindungan dan dukungan kekaisaran atas seni rupa Buddha mencapai puncaknya. Ia menugaskan beberapa karya religius dalam gaya Tibet; banyak diantaranya menampilkan sosok sang kaisar dalam wujud suci.
Karya yang dihasilkan pada periode ini bercirikan paduan unik antara pendekatan artistik Tiongkok dan Tibet, menggabungkan ketelatenan akan detail ikonografi Tibet dengan elemen dekorasi Tiongkok. Tulisan kadang ditulis dalam bahasa Tionghoa, Manchu, Tibet, Mongolia, dan Sanskerta, sementara lukisan seringkali dibuat dengan warna-warna cerah.
Sebagai tambahan, Kaisar Qianlong memulai beberapa proyek besar; pada tahun 1744 ia mendedikasikan Kuil Yonghe sebagai biara Buddhisme Tibet utama di Beijing; menyumbangkan banyak lukisan, patung, tekstil, dan prasasti untuk kuil ini. Kuil Xumi Fushou, dan karya seni yang tersimpan di dalamnya dibangun oleh Kaisar Qianlong yang menampilkan perpaduan gaya artistik Tibet dan Manchu yang menjadi ciri seni rupa Buddha pada masa Kaisar Qianlong.
Setelah mundurnya Kaisar Qianlong pada tahun 1795, popularitas Buddhisme Tibet di istana Qing mulai menurun. Motif promosi Buddhisme Tibet ditafsirkan sebagai aksi penuh perhitungan dan manipulasi untuk membina ikatan antara masyarakat Manchu, Mongol, dan Tibet, meskipun pendapat ini kemudian ditentang oleh peneliti lain.
Warisan.
Kepopuleran ajaran Buddha di Tiongkok menjadikan negara ini sebagai salah satu pemilik koleksi seni rupa Buddha terkaya di dunia. Gua Mogao dekat Dunhuang dan Gua Kuil Bingling dekat Yongjing di provinsi Gansu, Gua Longmen dekat Luoyang di provinsi Henan, Gua Yungang dekat Datong di provinsi Shanxi, dan ukiran batu Dazu dekat Chongqing adalah contoh peninggalan seni patung Buddha terkenal di Tiongkok. Patung Buddha raksasa di Leshan, setinggi 71 meter yang diukir dari dinding bukit batu pada abad ke-8 pada masa dinasti Tang adalah patung Buddha batu terbesar di dunia. Selama berabad-abad patung ini menjadi patung Buddha terbesar di dunia, sebelum rekornya dipecahkan oleh Arca Buddha setinggi 128 meter di Kuil Musim Semi, Leshan, Henan, China. Selain itu, berseminya Buddhisme di Tiongkok memainkan peran penting terhadap transformasi budaya di Korea dan Jepang. Pada masa dinasti Tang, ibu kota Chang'an menjadi pusat penyebaran ajaran Buddha di Asia Timur, dan kebudayaan Tiongkok, termasuk ajaran Buddhanya, menjadi teladan yang ditiru oleh kebudayaan Korea dan Jepang.
Korea.
Seni rupa Buddha di Korea umumnya mencerminkan interaksi antara pengaruh Buddha lainnya dengan budaya Korea asli. Sebagai tambahan, ditemukan juga pengaruh kebudayaan stepa Siberia dan kebudayaan Skithia yang terbukti melalui penemuan artefak dan benda bekal kubur, seperti mahkota Silla, sabuk, dan pisau. Kaya seni rupa warga pribumi ini berupa pola-pola geometrik, abstrak, dan hiasan kaya yang mewah. Meskipun pengaruh lain cukup kuat, karya seni Buddha Korea disebut, "menggambarkan ketenangan, rasa nada warna yang tepat, rasa abstraksi tetapi juga pilihan warna yang anehnya sejalan dengan selera kontemporer" (Pierre Cambon, "Arts asiatiques- Guimet"'). Ajaran dan seni Buddha ini kemudian menjadi tali penghubung antara Korea dan Jepang.
Tiga kerajaan Korea.
Di antara Tiga Kerajaan Korea, kerajaan Goguryeo adalah yang pertama kali menerima ajaran Buddha pada tahun 372. Akan tetapi, menurut catatan Tiongkok dan penggunaan motif Buddha di mural Goguryeo menunjukkan bahwa pengaruh Buddha datang lebih awal. Kerajaan Baekje secara resmi mengakui agama Buddha pada tahun 384. Kerajaan Silla yang terisolasi dan tidak memiliki akses laut dan daratan langsung ke Tiongkok, secara resmi baru mulai menerima ajaran Buddha pada tahun 535 meskipun agama asing ini sudah dikenal melalui karya biksu Goguryeo sejak awal abad ke-5 M.
Diperkenalkannya ajaran Buddha memicu kebutuhan akan seniman untuk menciptakan citra dan Buddharupa untuk pemujaan, arsitek kuil, dan sastra kitab suci Buddha yang akhirnya mengubah peradaban Korea. Hal penting dalam penyebaran gaya seni Buddhis mutakhir pada masa itu adalah kesenian suku Tuoba, suku non-Han (bukan suku mayoritas Tiongkok) yang mendirikan Dinasti Wei Utara di Tiongkok pada tahun 386. Gaya Wei Utara secara khusus sangat memengaruhi kesenian Goguryeo dan Baekje. Seniman Baekje kemudian meneruskan gaya ini bersama dengan elemen dinasti Song Selatan dan elemen Korea yang khas ke Jepang. Seniman Korea sangat selektif dalam gaya yang diambilnya dan menerapkannya dalam gaya yang merupakan perbaduan gaya regional untuk menciptakan gaya seni rupa Korea yang khas.
Ketika seni Buddha Goguryeo menampilkan vitalitas dan gerakan yang mirip purwarupa gaya Wei Utara, kerajaan Baekje lebih dipengaruhi kesenian Dinasti-dinasti Selatan Tiongkok, melalui kedekatan kontak dan hubungan diplomatik, dan dicontohkan dengan proporsi patung gaya Baekje yang halus, yang mencapai mahakaryanya dengan menampilkan senyum misterius yang dikenal oleh sejarawan seni sebagai "senyuman Baekje". Kerajaan Silla juga mengembangkan tradisi seni Buddha tersendiri, yang dicirikan dengan Bangasayusang, Maitreya yang setengah duduk termenung, yang arca kembarannya, Miroku Bosatsu, dikirim ke Jepang sebagai hadiah penyebaran agama Buddha dan kini disimpan di kuil Koryu-ji Jepang. Perkembangan Buddha di periode Tiga Kerajaan Korea menggugah giatnya proyek pembangunan kuil, seperti kuil Mireuksa di kerajaan Baekje dan kuil Hwangnyongsa di Silla. Arsitek Baekje terkenal akan kemampuannya dalam membangun pagoda besar bertingkat sembilan di Hwangnyongsa dan kuil Buddha awal di Yamato (Jepang), seperti kuil Hōkō-ji (Asuka-dera) dan Hōryū-ji.
Seni Rupa Buddha Korea abad ke-6 menampilkan pengaruh budaya Tiongkok dan India, tetapi mulai menunjukkan karakteristik aslinya. Karakteristik asli ini dapat dilihat pada kesenian awal Buddha di Jepang dan beberapa kitab suci Buddha dipercaya berasal dari Korea, khususnya Baekje. Seniman Korea juga ada yang hijrah ke Yamato, Jepang. Contoh khususnya adalah Maitreya teremenung setengah terduduk bergaya Korea yang dibawa ke Jepang sebagai Miroku Bosatsu dan arca Siddhartha Chugu-ji. Meskipun kebanyakan sejarawan hanya menggambarkan Korea sebagai penerus ajaran Buddha, namun Tiga Kerajaan Korea, khususnya Baekje, berperan penting sebagai agen yang membentuk tradisi Buddha di Jepang pada kurun 538 atau 552.
Silla Bersatu.
Pada masa kerajaan Silla Bersatu, Asia Timur dalam kondisi yang stabil karena baik Tiongkok atau pun Korea disatukan dalam pemerintahan bersatu. Gaya Silla bersatu awal menggabungkan gaya Silla dan gaya Baekje. Seni rupa Buddha Korea juga dipengaruhi oleh gaya kesenian Dinasti Tang sebagaimana terbukti melalui motif populer Buddha baru dengan arca Buddha berwajah penuh. Dinasti Tang Tiongkok adalah pusat persimpangan budaya Asia Timur, Tengah, dan Selatan, demikian pula menjadi pusat kesenian Buddha yang pada periode ini menampilkan gaya internasional. Negara menyokong kesenian Buddha yang bersemi di periode ini. Puncak mahakarya zaman ini adalah Gua Seokguram.
Dinasti Goryeo.
Runtuhnya kerajaan Silla bersatu dan terbentuknya Dinasti Goryeo pada tahun 918 menandai periode baru kesenian Buddha Korea. Raja-raja Goryeo juga secara mewah mensponsori kesenian Buddha, khususnya seni lukis dan kitab sutra bergambar yang dilapisi tinta emas dan perak. Puncak pencapaian periode ini adalah ukiran 80.000 balok kayu Tripitaka Koreana yang dibuat dua kali.
Dinasti Joseon.
Dinasti Joseon secara aktif menindas ajaran Buddha pada tahun 1406. Akibatnya, penciptaan karya seni dan kuil Buddha menurun secara drastis dalam kualitas dan kuantitas, meskipun sejak 1549 kesenian Budda tetap terus dihasilkan.
Jepang.
Sebelum masuknya ajaran Buddha, Jepang sudah mengembangkan beberapa pengaruh seni dan budaya, termasuk seni dekorasi abstrak linear dari periode Jōmon pada kurun 10500 SM sampai 300 SM, hingga kesenian periode Yayoi dan Kofun, dengan perkembangan kesenian Haniwa.
Warga Jepang mulai mengenal ajaran Buddha pada abad ke-6 M, ketika biksu penyebar agama mulai mendatangi kepulauan Jepang dengan membawa kitab suci dan karya seni. Pada abad berikutnya agama Buddha mulai ditetapkan sebagai agama resmi negara. Secara geografis Jepang berada di ujung Jalur Sutra, karena itulah Jepang dapat melestarikan banyak aspek Buddhisme yang pada saat yang sama telah hilang di India, atau mulai tertekan di Asia Tengah dan Tiongkok.
Mulai tahun 711, berbagai kuil dan biara mulai dibangun di ibu kota Nara, termasuk pagoda bertingkat lima, balairung emas Horyuji, dan kuil Kofukuji. Banyak lukisan dan patung dihasilkan, sering kali dengan dukungan pemerintah. Pengaruh India, Yunani, Tiongkok, dan Korea berpadu menjadi karya asli yang bergaya penuh keanggunan dan realisme. Penciptaan seni rupa Buddha Jepang sangat kaya pada kurun abad ke-8 hingga abad ke-13 M pada Zaman Nara, Heian, dan Kamakura. Jepang mengembangkan seni figuratif panteon dewata Buddhis yang sangat kaya, terkadang digabungkan dengan pengaruh Hindu dan Shinto. Karya seni ini dapat demikian beraneka ragam, kreatif, dan berani.
Sejak abad ke-12 dan ke-13, perkembangan selanjutnya adalah Buddha aliran Zen, dan mengalami masa keemasanya pada Zaman Muromachi, menyusul diajarkannya paham ini oleh Dogen dan Eisai sekembalinya mereka dari Tiongkok. Karya seni Zen pada umumnya dicirikan dengan karya lukisan orisinil (seperti "sumi-e") dan puisi (khususnya haiku), yang berusaha mengungkapkan hakikat dunia sejati melalui visualisasi yang impresionis, sederhana tanpa dihias-hias. Usaha mencari pencerahan "dalam momen" juga mengarah kepada pengembangan seni derivatif seperti "Chanoyu" (upacara minum teh) atau seni merangkai bunga Ikebana. Evolusi ini mengarah lebih jauh hingga menganggap semua kegiatan manusia sebagai seni dengan muatan estetika dan spiritual yang kuat, salah satu aktivitasnya terkait dengan perkembangan teknik bela diri.
Ajaran Buddha tetap hidup hingga kini di Jepang. Kini sekitar 80.000 kuil Buddha masih dilestarikan. Kebanyakan berbahan kayu dan secara berkala dipugar kembali.
Tibet dan Bhutan.
Buddha aliran Tantra bermula sebagai gerakan di India Timur sekitar abad ke-5 atau ke-6 M. Banyak praktik Tantra Buddha berasal dari Brahmanisme Weda (melalui penggunaan japa mantra dan yoga, serta pembakaran sesajen). Tantra menjadi bentuk dominan Buddhisme di Tibet sejak abad ke-8. Karena letak geografisnya di pusat Asia, Buddhisme Tibet menerima pengaruh kesenian dari India, Nepal, Yunani-Buddha, dan Tiongkok. Pada saat ajaran Buddha sampai ke Tibet pada abad ke-7 M, ekspresi artistik aliran Mahayana telah mencapai tingkat inspirasi yang tinggi. Buddha Sakyamuni, berbagai Buddha semesta, bodhisatwa laki-laki dan perempuan digambarkan dengan anggun dan megah, semua digambarkan dalam lingkungan seindah swargaloka. Secara artistik, seni Gupta dan kesenian Hindu merupakan dua inspirasi yang paling kuat memengaruhi kesenian Tibet.
Seni lukis mencapai tingkatan kecanggihan, kehalusan, kerumitan yang luar biasa di Tibet dan Bhutan. Salah satu karakteristik kreasi seni rupa Buddha Tibet adalah mandala, diagram "kuil surgawi" terbuat dari lingkaran yang terkurung bujur sangkar. Pembuatan mandala bertujuan agar penganut Buddha dapat memusatkan perhatiannya melalui meditasi dan mengikuti jejak langkah Buddha di pusat gambar. Media lukisan Tibet paling terkenal adalah thangka, yaitu gulungan lukisan Buddhis. Thangka biasanya dilukis di atas kain katun, atau kadang-kadang kain sutra; warna tradisional dibuat dari pewarna alami dari bahan mineral atau tumbuhan.
Vietnam.
Vietnam adalah titik pertemuan cabang seni rupa Buddha utara dan selatan. Bangsa Viet di utara lebih dipengaruhi Buddhisme Tiongkok, sementara bangsa Cham di Vietnam Selatan lebih dipengaruhi Buddhisme langsung dari India dan beberapa negara tetangganya di Asia Tenggara (Kamboja, Jawa, dan Sriwijaya). Kedua cabang yang bertemu di Vietnam ini adalah aliran Mahayana, yang dicirikan dengan perwujudan tokoh Bodhisatwa yang kaya.
Kesenian Buddha Tiongkok sangat kuat memengaruhi Vietnam utara (Tonkin) antara abad pertama dan ke-9 M, dan ajaran Konghucu serta Buddha Mahayana paling menonjol. Secara umum, kesenian Vietnam sangat dipengaruhi kesenian Tiongkok. Pengaruh Tiongkok juga terlihat dari bentuk arca, kuil dan wihara Buddha Vietnam yang mencontoh gaya Tiongkok.
Di Vietnam Selatan berkembang kerajaan Champa (sebelum akhirnya negerinya direbut oleh bangsa Vietnam dari utara). Champa memiliki tradisi kesenian Hindu-Buddha yang kuat, sebagaimana negeri tetangganya, Kamboja. Meskipun secara umum peradaban Champa lebih bersifat Hindu aliran Siwa, beberapa peninggalan menunjukkan bahwa Buddha Mahayana pun mendapat tempat di negeri ini, seperti ditemukannya arca kepala Awalokiteswara gaya Champa. Banyak arca Champa dicirikan dengan perhiasan yang kaya. Kerajaan Champa kemudian direbut dan dijajah Vietnam pada tahun 1471, dan benar-benar runtuh pada tahun 1720, sementara orang Cham tetap menjadi minoritas yang signifikan di beberapa negara Asia Tenggara.
Seni rupa Buddha Selatan.
Bentuk ajaran Buddha Theravada yang ortodoks, juga dikenal sebagai Buddha aliran Selatan, hingga kini masih dipraktikkan di Sri Lanka, Myanmar (Burma), Thailand, Laos, dan Kamboja. Selama abad ke-1 Masehi, aktivitas Jalur Sutra di darat cenderung terhalang oleh munculnya kerajaan Parthia di Timur Tengah, yang merupakan musuh Roma. Dengan semakin makmurnya Romawi maka permintaan mereka akan barang mewah dari Asia seperti rempah, sutra, dan keramik kian meningkat. Tuntutan ini menghidupkan kembali hubungan perniagaan laut antara Laut Mediterania dan Tiongkok, dengan India sebagai perantara pilihan. Jalur Sutra maritim ini menghubungkan Laut Merah, Teluk Persia, Laut Arab, Samudra Hindia, Teluk Benggala, Selat Malaka, dan Laut Tiongkok Selatan. Sejak saat itu, melalui hubungan perdagangan, pemukiman komersial, dan bahkan intervensi politik, India mulai sangat memengaruhi kerajaan-kerajaan di Asia Tenggara. Rute perdagangan India terkait dengan Burma selatan, Siam tengah dan selatan, Indonesia barat, Kamboja selatan, pesisir Vietnam; maka banyak pemukiman dan bandar yang didirikan di sana.
Selama lebih dari seribu tahun, pengaruh India menjadi faktor utama yang membawa suatu tingkat persatuan budaya dari beberapa negara di kawasan ini. Bahasa Pali dan bahasa Sanskerta bersama dengan Buddha aliran Mahayana dan Theravada, Brahmanisme Weda, dan Hinduisme, disebarkan melalui kontak langsung maupun melalui penyebaran kitab suci dan seni sastra India, seperti "Ramayana" dan "Mahabharata". Penyebaran ini memberikan konteks artistik bagi perkembangan seni rupa Buddha di negara-negara ini, yang kemudian masing-masing mengembangkan ciri khas dan karakteristiknya masing-masing.
Antara abad pertama dan abad ke-8, beberapa kerajaan bersaing untuk memperebutkan pengaruh di kawasan ini (terutama Kerajaan Funan di Kamboja dan Kerajaan Mon di Burma) menyumbangkan karakteristik artistik, kebanyakan dipengaruhi gaya Gupta. Dipadukan dengan gaya Hindu yang telah meresap, rupa Buddha, loh pemujaan, dan prasasti berbahasa Sanskerta ditemukan di kawasan ini.
Sejak abad ke-9 hingga ke-13, di Asia Tenggara tumbuh bersemi kemaharajaan kuat yang menjadi demikian giat dalam penciptaan seni rupa dan arsitektur Buddha. Kemaharajaan Sriwijaya di selatan dan Kerajaan Khmer di utara saling bersaing memperebutkan pengaruh dan kejayaan, keduanya menganut ajaran Buddha aliran Mahayana, dan mengekspresikan daya keseniannya dalam perwujudan panteon Bodhisatwa yang demikian kaya. Seni rupa Buddha gaya Sriwijaya dipengaruhi seni rupa Sailendra dari Jawa, berkembang pada abad ke-9 di Jawa Tengah, lalu menyebar ke Sumatera, Semenanjung Malaya sampai Thailand Selatan.
Buddha aliran Theravada dan kitab-kitab berbahasa Pali mulai diperkenalkan ke kawasan ini dari Sri Lanka sekitar abad ke-13, dan mulai dianut oleh kebanyakan orang Thai di Kerajaan Sukhothai. Buddha Theravada dari periode ini mengutamakan biara tempat Biksu tinggal sebagai bagian penting dari tata kota mereka para Biksu ini memberi petunjuk dan menengahi perselisihan para warga kota. Pembangunan "kompleks biara" memainkan peran penting dalam ekspresi artistik di Asia Tenggara pada periode ini.
Sejak abad ke-14 ajaran Buddha mulai pudar seiring berkembangnya ajaran Islam di kawasan kepulauan Nusantara. Islam menggantikan Hindu dan Buddha sebagai ajaran utama di Malaysia, Indonesia, dan bagian selatan kepulauan Filipina. Di daratan benua Asia, Buddha Theravada tetap bertahan dan berkembang di Birma, Thailand, Laos, dan Kamboja.
Sri Lanka.
Menurut tradisi, ajaran Buddha sampai ke Sri Lanka pada abad ke-3 masehi, disebarkan oleh penyebar ajaran Buddha di bawah bimbingan Thera Mahinda, putra Kaisar Ashoka dari wangsa Maurya. Sebelum penyebaran Buddha, rakyat Sri Lanka hidup dalam ajaran animisme yang dipenuhi takhayul. Asimilasi dan perpindahan iman dari kepercayaan pra-Buddha ini berlangsung lambat. Agar mendapat pijakan yang kuat, maka Buddhisme di Sri Lanka harus menyerap berbagai kepercayaan akan dewata, roh atau makhluk supernatural. Kompleks biara paling awal dibangun oleh Devānampiyatissa dan didedikasikan untuk Mahinda Thera. Biara Mahāvihāra menjadi pusat doktrin ortodoks Theravada, dan posisi unggulnya tetap tak terkalahkan hingga dibangunnya Abhayagiri Vihāra sekitar tahun 89 SM oleh Vaţţagāmaņĩ. Abhayagiri Vihāra menjadi pusat doktrin reformasi Mahayana. Persaingan antara biksu Mahāvihāra dan Abhayagiri mengarah kepada perpecahan lebih lanjut dan pembangunan Jetavanarama dekat Mahāvihāra. Sifat umum Buddha Sinhala adalah pembagian menjadi tiga kelompok utama "nikāyas", dinamai berdasarkan tiga kompleks biara utama di Anurādhapura; yaitu aliran Mahāvihāra, Abhayagiri, dan Jetavanārāma. Hal ini merupakan hasil dari penyimpangan disiplin ("vinaya") dan pertikaian doktrin dari ketiga aliran ini. Sri Lanka termasyhur atas karya arca Buddha dari batu dan cetakan logam perunggu.
Myanmar.
Sebagai negara tetangga India, Myanmar (Burma) secara alami sangat dipengaruhi oleh bagian timur wilayah India. Orang Mon dari Burma bagian selatan dikatakan telah menganut ajaran Buddha sekitar tahun 200 SM di bawah penyebaran agama oleh Raja Ashoka dari India, sebelum perpecahan antara aliran Buddha Mahayana dan Hinayana.
Candi-candi Buddha awal ditemukan seperti candi Beikthano di Myanmar tengah, yang berasal antara abad pertama dan abad ke-5. Seni Buddha dari Mon secara khusus dipengaruhi oleh seni India dari Gupta dan periode pasca-Gupta, dan gaya dan sifat yang tersebar luas di Asia Tenggara mengikuti ekspansi Kekaisaran Mon antara abad ke-5 dan abad ke-8.
Kemudian, ribuan candi Budha yang dibangun di Bagan, ibu kota Burma, antara abad ke-11 dan ke-13, dan sekitar 2.000 dari candi-candi itu masih berdiri. Beberapa mahakarya patung yang indah dari Sang Buddha tersisa dari periode itu. Penciptaan masih berlanjut meskipun kota itu diperebutkan oleh bangsa Mongol pada tahun 1287.
Selama periode Ava, dari abad ke-14 sampai abad ke-16, gaya perwujudan Buddha Ava (Innwa) sangat populer. Dalam gaya ini, Sang Buddha memiliki telinga yang menonjol besar, alis melengkung berlebihan ke atas, mata setengah tertutup, bibir tipis dan sanggul rambut yang meruncing ke atas, biasanya digambarkan dalam mudra (sikap tangan) Bhumisparsa.
Sepanjang masa Dinasti Konbaung, pada akhir abad ke-18, citra Buddha gaya Mandalay mulai mucul, gaya ini tetap populer hingga kini. Terdapat perpindahan dari gaya Inwa, dan wajah Buddha mulai lebih alami dan berisi, dengan alis melengkung yang lebih alami, mata setengah tertutup, bibir yang lebih tebal, dan gelung rambut bulat di atas kepala. Arca Buddha dalam gaya ini dapat ditemukan dalam posisi berbaring atau berdiri. Buddha gaya Mandalay mengenakan belitan jubah yang menggantung.
Salah satu gaya pencitraan Buddha yang umum adalah gaya Shan, karya orang Shan yang menghuni pegunungan Myanmar. Dalam gaya ini Buddha ditampilkan dengan bentuk yang bersudut, dengan hidung yang besar menonjol, serta gelung sanggul rambut yang menyerupai gaya Thai, dengan mulut yang kecil dan tipis.
Kamboja.
Kamboja adalah pusat Kerajaan Funan, yang memperluas wilayah pengaruhnya hingga ke Burma dan sejauh Malaysia di selatan pada kurun antara abad ke-3 hingga abad ke-6. Pengaruhnya tampaknya hanyalah dalam bidang politik, sebagian besar pengaruh budaya datang langsung dari India.
Kemudian, dari abad ke-9 sampai abad ke-13, Hindu dan Buddha Mahayana Kerajaan Khmer mendominasi sebagian besar semenanjung Asia Tenggara, dan pengaruh terpentingnya adalah perkembangan seni rupa Buddha di wilayah tersebut. Di bawah kerajaan Khmer, lebih dari 900 candi dibangun di Kamboja dan di negara tetangga Thailand. Angkor berada di tengah-tengah perkembangan ini, dengan kompleks candi Hindu dan Buddha dan organisasi perkotaan yang mampu mendukung sekitar 1 juta penduduk kota. Pada mulanya Kerajaan Khmer lebih bersifat Hindu aliran Waisnawa, kemudian pada masa pemerintahan Jayawarman VII kerajaan beralih memeluk agama Buddha Mahayana. Hal ini terbukti dengan dibangunnya candi kerajaan Bayon yang menampilkan wajah-wajah Bodhisatwa Lokeswara.
Contoh seni rupa Buddha Kamboja periode Angkor adalah wajah Bodhisatwa Lokeswara berukuran besar yang berseri-seri menghiasi gerbang Angkor Thom dan prasat (menara-menara) candi Bayon. Contoh candi Buddha lainnya adalah Ta Prohm dan Banteay Kdei. Seringkali, seni rupa Khmer berhasil mengekspresikan spiritualitas yang kuat melalui ekspresi ilahi yang berseri-seri, meskipun tampilannya sederhana dan bergaris ramping.
Kamboja adalah tempat pertemuan Buddha aliran Mahayana dan Therawada. Mulai abad ke-13 perlahan-lahan aliran Therawada menyebar dari Sri Lanka menuju Birma, Siam (Thailand), Laos dan akhirnya mencapai Kamboja. Aliran baru ini meraih popularitas di kalangan rakyat jelata, dan menggeser pengaruh ajaran Hindu dan Buddha Mahayana di Kamboja. Kesenian aliran Therawada ini lebih dipengaruhi kesenian Siam Ayutthaya dan Birma, sementara aliran seni rupa Buddha asli Kamboja, aliran Mahayana gaya Angkor, tidak diteruskan. Pada zaman modern ini, banyak dari patung Buddha Kamboja ditemukan di Angkor, namun, penjarahan terorganisasi memiliki dampak buruk pada banyak situs di seluruh negeri.
Thailand.
Dari abad pertama sampai abad ke-7, seni rupa Buddha di Thailand pertama kali dipengaruhi oleh kontak langsung dengan para pedagang India dan perluasan kerajaan Mon, yang mengarah ke penciptaan seni rupa Hindu dan Buddha yang terinspirasi dari Gupta tradisi, dengan berbagai patung-patung monumental.
Dari abad ke-9, berbagai aliran seni Thailand kemudian menjadi sangat dipengaruhi oleh kesenian Khmer di utara dan kesenian Sriwijaya di selatan, keduanya aliran Mahayana. Sampai dengan akhir periode itu, seni rupa Buddha ditandai dengan keluwesan yang jelas dalam ekspresi, dan subyek yang merupakan karakteristik dari para sosok panteon Mahayana melalui beberapa karya arca Bodhisatwa .
Dari abad ke-13, Buddha aliran Theravada diperkenalkan dari Sri Lanka dalam waktu yang sama dengan orang Thai mendirikan Kerajaan Sukhothai. Iman baru ini sangat terinspirasi gambaran bergaya di Buddhisme Thailand, yang kadang-kadang sangat geometris dan hampir abstrak.
Selama Kerajaan Ayutthaya periode (abad ke-14 sampai ke-18), Sang Buddha ditampilkan dengan cara yang lebih gaya dengan pakaian mewah dan ornamen berhiaskan permata. Banyak patung Buddha Thai dan kuil atau stupanya disepuh warna emas, dan pada kesempatan lain diperkaya tempelan hiasan. Situs Ayutthaya menampilkan stupa khas Thailand yang menyerupai kuncup bunga teratai. Situs di Kuil Wat Phra Kaew, dibangun oleh Raja Rama 1 (1782-1809) di lingkungan Istana Raja melambangkan kebangkitan aliran Theravada pada abad ke-19 sekaligus ikatan antara sangha dan negara.
Indonesia.
Seperti kebanyakan wilayah Asia Tenggara, Indonesia dipengaruhi seni budaya India sejak abad pertama Masehi. Bangunan Buddha tertua di Indonesia mungkin adalah stupa bata di Batujaya di Kabupaten Karawang, Jawa Barat, diperkirakan berasal dari abad ke-4 M. Candi ini dibangun dari bahan bata merah yang dilapis lepa atau plaster. Pulau Sumatera dan Jawa adalah wilayah kemaharajaan Sriwijaya (abad ke-8 sampai ke-13 M), yang kemudian tumbuh menjadi kekuatan bahari yang mendominasi kepulauan dan semenanjung Asia Tenggara. Sriwijaya menganut agama Buddha aliran Mahayana dan Wajrayana, di bawah perlindungan wangsa Sailendra. Sriwijaya menyebarkan kesenian Buddha ke semenanjung Asia Tenggara. Beberapa contoh arca Buddha Mahayana berupa arca bodhisatwa dari periode ini ditemukan di kawasan Asia Tenggara.
Karya arsitektur yang halus dan kaya dapat ditemukan di Jawa dan Sumatera. Contoh yang paling luar biasa adalah Borobudur, bangunan Buddha terbesar di dunia, dibangun pada kurun 780-825 M, sekaligus salah satu monumen Buddha terbesar di dunia. Candi ini dibangun berdasarkan bentuk stupa dan mandala, sebagai model perwujudan alam semesta dalam ajaran Buddha, sekaligus perwujudan tingkatan ranah "dhatu", dari alam manusia yang masih terikat hawa nafsu menuju pencerahan dan terbebas dari belenggu hasrat duniawi dan keterbatasan fisik. Candi ini memiliki 505 arca Buddha, stupa unik berwujud seperti lonceng berterawang yang didalamnya terdapat arca Buddha. Borobudur dihiasi serangkaian relief rendah yang menggambarkan kisah-kisah dari kitab suci Buddha. Seni rupa Buddha di Indonesia mencapai puncaknya pada masa wangsa Sailendra di Jawa Tengah. Arca-arca Bodhisatwa, Tara, dan Kinnara yang ditemukan di Candi Kalasan, Sewu, Sari, dan Plaosan adalah contoh keanggunan dan keteduhan ekspresi seni rupa. Sementara di dalam Candi Mendut terdapat arca Buddha Wairocana, Awalokiteswara, dan Wajrapani berukuran besar. Arca-arca seni rupa Buddha Indonesia dari periode Jawa kuno dan Sriwijaya memiliki ciri; wujudnya yang realis-naturalis, perhatian terhadap ekpresi, proporsi tubuh, dan keluwesan sikap tubuh, kehalusan pengerjaan, selera estetika yang unggul, serta kecanggihan teknik pembuatannya.
Di Sumatera kerajaan Sriwijaya kemungkinan membangun Candi Muara Takus dan Candi Muaro Jambi. Sementara di Sumatera Utara Kerajaan Panai mungkin membangun kompleks Candi Bahal. Kemaharajaan Sriwijaya mulai mundur karena terlibat konflik dengan kerajaan Chola dari India. Contoh mahakarya seni rupa Buddha dari periode klasik Jawa adalah arca Prajnaparamita (koleksi Museum Nasional Indonesia Jakarta), arca dewi kebijaksanaan transendental dari periode Kerajaan Singhasari. Di Jawa Timur, Kerajaan Singhasari pada abad ke-13 mewariskan beberapa candi Buddha seperti Candi Jawi dan Candi Jago yang merupakan perpaduan Siwa-Buddha dan stupa Sumberawan. Kemudian berkembanglah kerajaan Majapahit sebagai penerus Singhasari. Kerajaan ini melindungi agama Hindu dan Buddha, agama resmi negara, juga melindungi keberadaan aliran sinkretis Siwa-Buddha. Contoh candi Buddha zaman Majapahit adalah Candi Brahu dan Candi Jabung. Kemudian, perlahan-lahan jumlah penganut Hindu dan Buddha kian merosot, seiring berkembangnya ajaran Islam di Nusantara sejak abad ke-13 M dan mencapai akhirnya dengan keruntuhan Majapahit di akhir abad ke-15 M.
Seni rupa Buddha kontemporer.
Banyak seniman kontemporer terilhami oleh spiritualisme Buddha dan mengangkat tema Buddhisme dalam karya mereka. Contohnya adalah karya Bill Viola, berupa instalasi video, karya seni patung John Connell, dan karya Allan Graham berupa seni rupa multi-media "Time is Memory". Sementara beberapa seniman kontemporer tergerak untuk mencontoh dan melestarikan mahakarya seni rupa Buddha klasik, misalnya Paul Hendrick (Biksu Ajahn Vimalo) yang membut replika arca Prajnaparamita dari Jawa Kuno.
Di Inggris Raya The Network of Buddhist Organisations tertarik untuk memperhatikan penganut Buddha melalui berbagai jalur seni. Pada tahun 2005 organisasi ini menggelar festival seni Buddha seluruh Inggris bertajuk "A Lotus in Flower"; pada tahun 2009 membantu untuk menggelar konferensi dua hari bertema "Buddha Mind, Creative Mind". Sebagai hasilnya, asosiasi seniman Buddhis akhirnya terbentuk.

</doc>
<doc id="1420243" url="?curid=1420243" title="Hyacinthe Henri Boncourt">
Hyacinthe Henri Boncourt

Hyacinthe Henri Boncourt (1765? - 23 Maret 1840) adalah salah satu ketua pemain catur di Perancis antara tahun 1820 dan 1840.
Gaya bermain.
Kieseritzky - Boncourt<br>
Paris, 1839<br>
1.a3 e5 2.e4 Bc5 3.Bc4 Nf6 4.Nc3 c6 5.Nf3 d6 6.d3 0–0 7.Ne2 d5 8.exd5 cxd5 9.Ba2 Nc6 10.b4 Bd6 11.Bb2 Bg4 12.Qd2 e4 13.Nfd4 Re8 14.0–0 Be5 15.Nxc6 bxc6 16.Bxe5 Rxe5 17.d4 Rh5 18.Nf4 Rh6 19.c4 Qd6 20.h3 g5 21.hxg4? [The reason of all white problems, according to Firebird 1.2] 21...Nxg4! 22.f3 e3 23.Qe1 gxf4 24.fxg4 f3 25.g3 f2+ 26.Rxf2 exf2+ [even faster was 26...Qxg3+ 27.Rg2 Qh3] 27.Qxf2 Rh3 28.Kg2 Qh6 29.Qf5 Rh2+ 30.Kf3 Qd2 0–1

</doc>
<doc id="1420253" url="?curid=1420253" title="243 Ida">
243 Ida

243 Ida ( ) adalah asteroid yang merupakan bagian dari famili Koronis di sabuk asteroid. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 September 1884 oleh Johann Palisa dan dinamai dari seorang nimfa dalam mitologi Yunani. Pengamatan berikutnya dengan menggunakan teleskop menunjukkan bahwa Ida adalah asteroid tipe S, yang merupakan jenis dengan jumlah terbanyak di sabuk asteroid dalam. Pada 28 Agustus 1993, Ida dikunjungi oleh wahana "Galileo" yang sedang menuju ke Yupiter. Asteroid ini merupakan asteroid kedua yang dikunjungi oleh wahana angkasa dan asteroid pertama yang diketahui memiliki satelit alami.
Seperti semua asteroid sabuk utama, orbit Ida berada di antara planet Mars dan Yupiter. Periode orbitnya tercatat sebesar 4,84 tahun, sementara periode rotasinya adalah 4,63 jam. Rata-rata diameter Ida adalah . Asteroid ini berbentuk tidak biasa, panjang, dan tampaknya terdiri dari dua objek besar yang terhubung dengan bentuk yang mirip dengan croissant. Permukaannya merupakan salah satu yang paling berkawah di Tata Surya dan terdapat berbagai kawah dengan berbagai ukuran dan usia.
Satelit Ida, Dactyl, ditemukan oleh anggota misi Ann Harch dari citra-citra yang didapat oleh "Galileo". Satelit tersebut dinamai dari Dactyl, makhluk yang menghuni Gunung Ida dalam mitologi Yunani. Diameter Dactyl adalah , sementara besarnya kurang lebih seperduapuluh besar Ida. Orbitnya tidak dapat ditentukan secara akurat. Namun, batasan kemungkinan orbit memampukan penentuan kepadatan Ida secara kasar, yang menunjukkan bahwa asteroid ini telah kehabisan mineral metalik. Dactyl dan Ida memiliki karakteristik yang serupa, sehingga mungkin asal usulnya sama.
Citra-citra yang diabadikan oleh "Galileo" dan pengukuran massa Ida yang dilakukan selanjutnya memberikan banyak pengetahuan mengenai geologi asteroid tipe S. Sebelum terbang lintas "Galileo", banyak teori yang telah diajukan untuk menjelaskan komposisi mineralnya. Dengan penentuan komposisi, korelasi antara meteorit yang jatuh ke Bumi dan asal usulnya di sabuk asteroid dapat ditentukan. Data yang dikembalikan dari terbang lintas menunjukkan bahwa asteroid tipe S merupakan sumber meteorit kondrit O, yang merupakan jenis meteorit paling umum di permukaan Bumi.
Penemuan dan pengamatan.
Ida ditemukan pada tanggal 29 September 1884 oleh astronom Austria Johann Palisa di Observatorium Wina. Penemuan ini merupakan penemuan asteroid ke-45nya. Ida dinamai oleh Moriz von Kuffner, seorang astronom amatir dari Wina. Dalam mitologi Yunani, Ida adalah seorang nimfa dari Kreta. Asteroid Ida diakui sebagai anggota famili Koronis oleh Kiyotsugu Hirayama, yang mengusulkan pada tahun 1918 bahwa kelompok ini terdiri dari sisa-sisa objek yang telah hancur sebelumnya.
Spektrum refleksi Ida diukur pada 16 September 1980 oleh astronom David J. Tholen dan Edward F. Tedesco sebagai bagian dari survey asteroid delapan warna (ECAS). Spektrumnya sesuai dengan asteroid yang tergolong dalam asteroid tipe S. Pengamatan Ida banyak dilakukan pada awal tahun 1993 Observatorium Angkatan Laut AS di Flagstaff dan Observatorium Oak Ridge. Pengamatan tersebut memperbaiki pengukuran orbit Ida dan mengurangi ketidakpastian posisinya selama terbang lintas "Galileo" dari jarak .
Karakteristik fisik.
Massa Ida tercatat antara 3,65 hingga 4,99 × 10 kg. Medan gravitasinya menghasilkan percepatan antara 0,3 hingga 1,1 cm/s di permukaannya. Medan ini begitu lemah sehingga seorang astronot yang berdiri di permukaannya dapat melompat dari satu ujung ke ujung yang lain, dan objek yang bergerak dengan kecepatan melebihi dapat mengalami pelepasan dari asteroid ini.
Ida adalah asteroid yang panjang dengan permukaan yang tidak biasa dan berbentuk seperti croissant. Panjang Ida 2,35 kali lebih besar dari lebarnya, dan benda ini terbagi menjadi dua bagian yang secara geologis tidak sama. Bentuk Ida konsisten dengan perkiraan bahwa Ida terdiri dari dua objek yang besar dan padat dan celah di antara keduanya diisi oleh debris yang longgar. Namun, debris semacam itu belum ditemukan oleh wahana "Galileo". Meskipun terdapat beberapa lereng curam dengan kemiringan hingga 50°, kemiringan lereng biasanya tidak melebihi 35°. Bentuk Ida yang tidak biasa menghasilkan medan gravitasi yang tidak merata.
Kenampakan permukaan.
Permukaan Ida dipenuhi oleh kawah dan sebagian besar berwarna abu-abu, walaupun terdapat sedikit variasi warna pada wilayah yang baru terbentuk. Selain kawah, terdapat beberapa kenampakan seperti bubungan dan protrusi. Ida dilapisi oleh lapisan regolith yang tebal. Pecahan debris besar yang disebut "ejecta block" juga telah diamati di permukaan Ida.
Komposisi.
Ida diklasifikasikan sebagai asteroid tipe S berdasarkan kesamaan spektra refleksinya. Asteroid tipe S mungkin memiliki komposisi yang serupa dengan meteorit kondrit O atau meteorit berbatu-besi. Komposisi bagian dalam Ida belum dianalisis secara langsung, namun diduga serupa dengan materi kondrit O berdasarkan perubahan warna permukaan yang teramati dan kepadatan Ida yang besarnya 2,27–3,10 g/cm. Kondrit O mengandung silikat olivin dan piroksen, besi, dan feldspar dengan kadar yang beragam. Olivin dan piroksen ditemukan secara langsung oleh "Galileo". Kandungan mineral di Ida tampaknya seragam. "Galileo" tidak menemukan banyak variasi di permukaan, dan putaran asteroid menunjukkan bahwa kepadatannya konsisten. Dengan mengasumsikan bahwa komposisinya serupa dengan meteorit kondrit O, dengan kepadatan yang bervariasi antara 3,48 hingga 3,64 g/cm, tingkat porositas Ida adalah 11–42%.
Bagian dalam Ida kemungkinan mengandung batu yang terekah oleh tubrukan yang disebut "megaregolith". Lapisan megaregolith Ida memanjang antara ratusan meter di bawah permukaan hingga beberapa kilometer. Beberapa batuan di inti Ida mungkin terekah di bawah kawah besar Mammoth, Lascaux, dan Undara.
Orbit dan rotasi.
Ida adalah anggota famili Koronis di sabuk asteroid. Ida mengorbit Matahari dari jarak sebesar di antara orbit Mars dan Yupiter. Ida memerlukan 4,84089 tahun untuk melalui satu orbit.
Periode rotasi Ida tercatat sebesar 4,63 jam, sehingga menjadikannya salah satu asteroid dengan periode rotasi tercepat yang ditemukan.
Satelit.
Satelit kecil yang disebut Dactyl mengorbit Ida. Dactyl, yang secara resmi disebut (243) Ida I Dactyl ( ), ditemukan dalam citra-citra yang diabadikan oleh wahana "Galileo" selama terbang lintasnya pada tahun 1993. Citra-citra tersebut merupakan bukti keberadaan satelit alami pada asteroid. Pada masa itu, jarak Dactyl dari Ida adalah , dan satelit tersebut bergeral dalam orbit prograd. Seperti Ida, permukaan Dactyl amat berkawah dan terdiri dari materi yang serupa. Asal usulnya masih belum pasti, namun bukti dari terbang lintas menunjukkan bahwa satelit ini merupakan pecahan dari objek Koronis.
Referensi.
Artikel jurnal
Buku
Lainnya

</doc>
<doc id="1420254" url="?curid=1420254" title="Gene Wolfe">
Gene Wolfe

Gene Wolfe (kelahiran 7 Mei 1931) adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi Amerika.
Kehidupan pribadi.
Wolfe lahir di New York City, putra dari Mary Olivia dan Emerson Leroy Wolfe.

</doc>
<doc id="1420259" url="?curid=1420259" title="Gideon Fell">
Gideon Fell

Dokter Gideon Fell adalah sebuah karakter fiktif yang dibuat oleh John Dickson Carr. Karakter ini adalah protagonis pada 23 novel dari 1933 sampai 1967.

</doc>
<doc id="1420264" url="?curid=1420264" title="John Dickson Carr">
John Dickson Carr

John Dickson Carr () adalah seorang penulis cerita detektif Amerika. Ia mempublikasikan karyanya dengan nama pena Carter Dickson, Carr Dickson dan Roger Fairbairn.

</doc>
<doc id="1420265" url="?curid=1420265" title="Edmund Cartwright">
Edmund Cartwright

Edmund Cartwright adalah seorang penemu asal Inggris.
Keluarga.
Ia meninggal di Hastings, Sussex dan dimakamkan di Battle.

</doc>
<doc id="1420266" url="?curid=1420266" title="Penyerangan Batavia (1806)">
Penyerangan Batavia (1806)

Penyerangan Batavia pada tanggal 27 November 1806 merupakan upaya Angkatan Laut Britania Raya dalam menghancurkan skuadron Belanda di Jawa, Hindia Belanda, yang menjadi ancaman bagi aktivitas pelayaran Britania di Selat Malaka. Armada Britania yang dikomandoi oleh Laksamana Sir Edward Pellew memimpin pelayaran empat kapal tiang, dua fregat, dan satu kapal brig menuju Batavia (kini Jakarta) untuk menyerang armada Belanda yang terdiri dari sejumlah kapal tiang dan beberapa kapal yang lebih kecil. Namun, kapal-kapal besar Belanda telah berlayar menuju Gresik satu bulan sebelumnya, dan pasukan Britania hanya menemukan fregat "Phoenix" dan beberapa kapal kecil yang sedang merapat di pelabuhan. Semua kru kapal tersebut memilih untuk melarikan diri daripada harus berurusan dengan pasukan Pellew. Kapal-kapal yang ditinggalkan kemudian dibakar, dan Pellew, yang tidak menyadari keberadaan armada Belanda di Gresik, kembali ke markasnya di Madras pada musim dingin.
Serangan ini adalah serangan ketiga dalam serangkaian aksi yang bertujuan untuk melumpuhkan armada Belanda, yang menjadi ancaman besar bagi aktivitas perdagangan Britania di Selat Malaka. Dalam peristiwa Aksi 26 Juli 1806 dan Aksi 18 Oktober 1806, fregat Britania dikirim untuk melakukan pengintaian di Laut Jawa dan berhasil menyita dua fregat Belanda dan beberapa kapal lainnya. Serangan ini memperlemah posisi Batavia sebagai pangkalan utama armada Belanda, namun armada Belanda berhasil memindahkan markasnya ke Gresik sebelum serangan Britania. Pellew kemudian memimpin serangan kedua pada tahun berikutnya untuk menyelesaikan misinya. Tiga tahun kemudian, setelah Perancis terusir dari bagian barat Samudera Hindia, pasukan Britania memiliki cukup kekuatan untuk memerangi Belanda, yang secara efektif mengakhiri perang di Hindia Timur.
Latar belakang.
Pada awal 1806, Pellew mendengar kabar bahwa skuadron Perancis di bawah komando Laksamana Charles Linois telah berlayar dari Samudera Hindia menuju Atlantik. Kepergian Linois setelah tiga tahun beroperasi di perairan timur menyebabkan armada Pellew yang bermarkas di Madras bebas untuk menyerang Hindia Belanda. Target utama Pellew adalah Pulau Jawa, tempat angkatan laut Belanda bermarkas di Batavia. Kerajaan Belanda adalah negara klien Perancis di bawah pemerintahan Louis Bonaparte, adik Kaisar Napoleon, dan Batavia dimanfaatkan oleh Louis sebagai lokasi untuk mempersiapkan Pertempuran Pulo Aura. Dalam pertempuran tersebut, iring-iringan kapal Britania diserang. Posisi Batavia yang dekat dengan Selat Malaka juga mengancam aktivitas perdagangan Britania dengan Tiongkok.
Pelayaran Pellew menuju Hindia ditunda oleh Vellore Mutiny pada musim gugur. Sebagai gantinya, ia mengirim sebuah fregat untuk mengintai aktivitas pasukan Belanda di wilayah tersebut. Pada bulan Juli, HMS "Greyhound" yang dikomandoi oleh Kapten Edward Elphinstone berlayar menuju Kepulauan Maluku dan mencegat iring-iringan kapal Belanda dalam peristiwa Aksi 26 Juli 1806 di Sulawesi. Tiga bulan kemudian, kapal HMS "Caroline" yang dikomandoi oleh Kapten Peter Rainier berhasil tiba di Laut Jawa dan membajak sebuah kapal Belanda dalam peristiwa Aksi 18 Oktober 1806 yang berlangsung di pintu masuk pelabuhan Batavia. Sebelum serangan, kapal tiang utama yang dimiliki Belanda, "Pluto" dan "Revolutie", telah berlayar ke arah barat menuju pelabuhan Gresik. Komandan Belanda, Laksamana Hartsink, berupaya membagi pasukannya sebagai langkah pencegahan terhadap serangan yang mungkin dilancarkan oleh Britania.
Pellew berlayar dari Madras pada awal musim gugur 1806, berharap pasukan lengkap Belanda akan menyambut kedatangannya. Untuk mempersiapkan serangan, Pellew melayarkan kapal tiang HMS "Culloden" yang dikomandoi oleh Kapten Christopher Cole, disertai oleh HMS "Powerful" di bawah komando Kapten Robert Plampin, HMS "Russell" di bawah komando Kapten Thomas Gordon Caulfield, dan HMS "Belliqueux" di bawah komando Kapten George Byng. Konvoi ini juga diiringi oleh fregat HMS "Terpsichore" yang dikomandoi oleh Kapten Fleetwood Pellew, putra Laksamana Pellew, dan kapal brig HMS "Seaflower" di bawah komando Letnan William Fitzwilliam Owen.
Serangan Pellew.
Pada tanggal 23 November, armada Pellew tiba di Selat Sunda dan berjumpa dengan kapal Britania HMS "Sir Francis Drake", yang turut bergabung dengan konvoi. Tiga hari kemudian, konvoi Britania melewati pelabuhan Bantam (Banten) dan berhasil merebut kapal brig VOC, "Maria Wilhelmina". Pellew dan pasukannya melanjutkan perjalanan menuju Batavia pada malam harinya. Saat hampir tiba di pelabuhan, Pellew memutuskan untuk membagi pasukannya; fregat dan kapal brig ditugaskan untuk berlayar melewati Pulau Onrust dan pesisir pantai, sedangkan kapal lainnya diperintahkan untuk melewati rute panjang melintasi perairan dalam. Meskipun taktik ini berhasil mengejutkan pasukan Belanda dan merebut kapal korvet "William" di dekat Pulau Onrust, kapal Britania terlihat oleh petugas pengintai Belanda dari kejauhan, yang awalnya mengira bahwa iring-iringan kapal yang mendekat tersebut adalah armada Perancis. Armada Belanda, di bawah komando Kapten Vander Sande yang mengendarai fregat "Phoenix", memutuskan bahwa melakukan perlawanan terhadap Britania adalah hal yang sia-sia; satu-satunya kapal yang berada di sekitar pelabuhan hanyalah "Phoenix" dan enam kapal kecil yang tidak akan mampu menghadapi pasukan Britania yang semakin mendekat. Bertekad untuk melarikan diri, Kapten Sande memerintahkan kapal-kapalnya untuk merapat ke pelabuhan.
Pellew yang mengetahui bahwa pasukan Belanda berupaya untuk melarikan diri memerintahkan petugas pendarat pindah ke perahu. Dari sana, Pellew memimpin penyerangan terhadap "Phoenix", sementara di sisi lain pasukan Belanda melontarkan tembakan meriam dari arah pantai. Setelah berhasil melewati hujan meriam dan mencapai pantai, anak buah Pellew diperintahkan untuk memeriksa "Phoenix" dan menemukan bahwa kapal tersebut telah dikosongkan. Pellew yang geram memerintahkan agar kapal tersebut dibakar, setelah terlebih dahulu memindahkan persenjataan "Phoenix" ke kapal Britania. Dari 20 kapal dagang yang bersandar di pelabuhan, dua di antaranya disita oleh Britania. Sebelum merapat, Kapten Pellew membakar kapal-kapal tersebut dan menenggelamkannya ke dasar laut. Meskipun operasi tersebut dilancarkan di bawah hujanan meriam Belanda dari arah pantai, korban tewas dari pihak Britania tercatat hanya satu, dan tiga orang terluka.
Karena tidak memadainya jumlah pasukan untuk melakukan pendaratan di Batavia, Laksamana Pellew memutuskan untuk menarik diri dari pelabuhan. Sebelum kembali ke Madras, Pellew memerintahkan agar tiga tawanan Belanda yang ditemukan di kapal-kapal yang terbakar dikembalikan ke pantai dengan pembebasan bersyarat. Kapal "William" yang disita diketahui berada dalam kondisi rusak dan tidak layak untuk melakukan pelayaran. Pellew kemudian memerintahkan pasukannya untuk membakar kapal tersebut. Setelah itu, Pellew dan armadanya berlayar menuju Malaka.
Dampak.
Serangan Britania di Batavia menghancurkan 28 kapal Belanda. Selain "Phoenix", "William", dan sejumlah kapal dagang, pasukan Pellew juga membakar habis dua kapal brig 18-gun, yakni "Aventurier" dan "Patriot", serta kapal "Zee-Ploeg" 14-gun, "Arnistein" 10-gun, "Johanna Suzanna" 8-gun, dan "Snelheid" 6-gun. Dari keseluruhan kapal, hanya tiga yang diambil alih oleh Britania, yakni dua kapal dagang dan kapal brig "Maria Wilhelmina". Pemusnahan kapal-kapal ini adalah kemenangan penting bagi Pellew; serangan ini menyebabkan Belanda kehilangan sebagian besar kapal dan hanya menyisakan satu kapal besar. Kapal yang tersisa tersebut juga sudah tua dan kondisinya sudah rusak. Hal ini turut mengurangi ancaman terhadap aktivitas perdagangan Britania di Selat Malaka. Pellew kembali ke Laut Jawa pada tahun 1807 untuk menemukan armada Belanda yang tersisa dan berhasil mengalahkan mereka dalam Penyerangan Gresik pada bulan November, setahun setelah Penyerangan Batavia. Kurangnya sumber daya yang tersedia di wilayah tersebut dan adanya ancaman dari armada Perancis di Samudera Hindia menyebabkan operasi Britania terhadap Hindia Timur dalam skala besar tertunda selama bertahun-tahun; operasi tersebut baru bisa dilakukan pada tahun 1810 setelah serangkaian serangan yang dilancarkan Britania berhasil menyingkirkan keberadaan armada Belanda yang tersisa di Pasifik. Britania berhasil merebut Hindia Timur dari tangan Belanda dan menguasainya sampai tahun 1815.

</doc>
<doc id="1420271" url="?curid=1420271" title="Tesis Filosofi Sejarah">
Tesis Filosofi Sejarah

Tesis Filosofi Sejarah (Jerman: "Über den Begriff der Geschichte") adalah sebuah esay yang ditulis pada awal 1940 oleh filsuf dan kritikus Jerman bernama Walter Benjamin. Karya ini merupakan salah satu karya Benjamin' yang paling terkenal dan "paling kontroversial".

</doc>
<doc id="1420273" url="?curid=1420273" title="Rio Ramandika">
Rio Ramandika

Rio Ramandika () adalah pesepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persita Tangerang sebagai Bek.
Karier.
Persita Tangerang.
2016.
Rio tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Rio membuat debut saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama.

</doc>
<doc id="1420277" url="?curid=1420277" title="Amazon Mechanical Turk">
Amazon Mechanical Turk

Amazon Mechanical Turk (MTurk) adalah sebuah situs perbelanjaan di mana seseorang bisa mendapatkan uang dengan cara mencari sebuah kontak atau informasi. Situs ini berafiliasi dengan Amazon.com yang telah beroperasi sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="1420278" url="?curid=1420278" title="Manusia salju">
Manusia salju

Manusia salju adalah sebuah patung salju antropomorfik. Dalam beberapa kasus, peserta festival musim dingin akan membangun sejumlah besar manusia salju. Karena manusia salju adalah - situasi tertentu, itu adalah contoh yang baik dari seni instalasi yang populer .
Di Amerika Utara , manusia salju mempunyai ciri khas yaitu terdiri dari tiga bola salju besar dengan beberapa perlengkapan tambahan untuk fitur wajah dan lainnya . Aksesoris umum termasuk cabang untuk lengan dan wajah tersenyum yang belum sempurna , wortel dapat berdiri di atas hidung . Pakaian manusia, seperti topi atau syal , bahkan mungkin disertakan . Rendah biaya dan ketersediaan adalah masalah umum , karena manusia salju biasanya dalam lingkungan yang dingin dan / atau basah , dan ditinggalkan untuk unsur-unsur setelah selesai. Melebur adalah gambaran umum bagi kebanyakan manusia salju.
Konstruksi.
Salju menjadi cocok untuk kemasan ketika mendekati titik leleh dan menjadi lembab dan kompak . Hal ini memungkinkan untuk pembangunan bola salju besar hanya dengan menggulungnya , sampai tumbuh ke ukuran yang diinginkan . Jika bola salju mencapai bagian bawah rumput mungkin merobek beberapa rumput , kerikil , kotoran dll. Membuat manusia salju dari bubuk salju sangat sulit karena tidak akan menempel sendiri, dan jika suhu kemasan tetes salju , maka akan terbentuk bentuk padat tidak dapat digunakan dari bubuk salju yang disebut kerak . Jadi waktu terbaik untuk membangun manusia salju biasanya di sore yang hangat berikutnya langsung menyusul hujan salju dengan jumlah salju yang cukup banyak. Di Eropa dan Amerika Utara, manusia salju dibangun dengan tiga bidang, yaitu menggambarkan kepala, torso, dan tubuh bagian bawah .
Praktik yang biasa adalah untuk kemudian gaun manusia salju, biasanya dengan batu, batu bara, tongkat, dan sayuran. Wortel atau buah yang sering digunakan untuk hidung, seperti tongkat untuk senjata dan batu untuk mata (tradisional benjolan batubara atau , jika batu bara tidak digunakan secara luas di daerah , arang ). Beberapa ingin berpakaian manusia salju mereka dalam pakaian (syal, jaket, topi). Lainnya memilih untuk tidak mengambil risiko meninggalkan persediaan keluar pintu di mana mereka dapat dengan mudah dicuri atau menjadi terjebak di bawah es mencair. Ada variasi bentuk-bentuk standar, misalnya, subjek dari lagu populer " Frosty Snowman " termasuk pipa tongkol , tombol hidung , mata batubara dan topi sutra tua (biasanya digambarkan sebagai topi). Ini jenis lain berkisar dari kolom salju untuk menguraikan patung salju (mirip dengan patung-patung es).
Manusia salju biasanya dibangun dengan dua bola di Asia Timur. Di Jepang, mereka disebut setelah dibentuk bulat dari boneka Daruma.
Sejarah.
Sejarah manusia salju tidak jelas. Namun, Bob Eckstein, penulis buku "The History of the Snowman", mendokumentasikan bahwa manusia salju berasal dari abad pertengahan dengan meneliti penggambaran artistik di museum Eropa, galeri seni, dan perpustakaan. Dokumentasi paling awal yang ia temukan adalah ilustrasi marjinal dari sebuah karya berjudul "Book of Hours" dari 1380, ditemukan di Koninklijke Bibliotheek, di Den Haag.
Di media.
Manusia salju adalah tema populer untuk Natal dan dekorasi musim dingin dan juga media yang disukai anak-anak. Karakter manusia salju terkenal adalah Frosty, manusia salju tituler dalam lagu anak-anak populer "Frosty the Snowman" (kemudian diadaptasi menjadi film dan televisi spesial), yang secara ajaib dibawa ke kehidupan oleh topi sutra lama yang digunakan di kepalanya. Selain musik, banyak media terkait untuk Frosty. Manusia salju juga mempunyai fitur seperti:
Salju terbesar di dunia.
Rekor untuk manusia salju terbesar di dunia didirikan pada tahun 2008 di Bethel, Maine. Wanita salju berdiri dengan tinggi 122 kaki 1 inci (37,21 m), dan dinamai dengan Salju Olympia untuk menghormati senior Partai Republik Senator AS mewakili Maine.
Rekor sebelumnya adalah manusia salju yang dibangun di Bethel, Maine, pada bulan Februari 1999. Manusia salju bernama "Angus, Raja Gunung" untuk menghormati gubernur kepada Maine, Raja Angus. Tingginya 113 kaki 7 inci (34,62 m) dan beratnya lebih dari £ 9.000.000 ( 4.080.000 kg ).
Variasi.
Selain manusia salju, hal-hal lain dapat diproduksi dengan bahan serupa. Variasi khas pada konsep manusia salju termasuk menggunakan bahan baku selain salju, atau menggunakan bahan yang sama, namun dengan meme baru.
Di daerah setelah hujan es berkepanjangan, yang dapat terjadi pada setiap saat sepanjang tahun, akumulasi hujan es bisa bercampur dengan hujan untuk membentuk zat mirip dengan salju. Hal ini dimungkinkan untuk membuat patung salju seperti dari zat ini.
Sebuah variasi manusia salju yang telah mengumpulkan pemberitahuan signifikan dalam pers yang disebut Snowzilla.
Inspirasi.
Manusia salju juga bisa menjadi tema untuk mainan, kostum, dan dekorasi.
Unicode.
Sebuah simbol manusia salju termasuk dalam karakter Unicode diatur dengan titik kode U 2603.() Kemudian edisi Unicode, belum didukung secara luas, juga mencakup manusia salju alternatif di U +26 C4 () dan U +26 C7()

</doc>
<doc id="1420279" url="?curid=1420279" title="Mephisto (automaton)">
Mephisto (automaton)

Mephisto adalah nama yang diberikan untuk "pseudo-automaton" pemain catur yang dibuat pada tahun 1876. Automaton ini dikonstruksi oleh Charles Godfrey Gumpel (1835 - 1921).

</doc>
<doc id="1420284" url="?curid=1420284" title="Aditya Harlan">
Aditya Harlan

Aditya Harlan () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PS Barito Putera di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1420313" url="?curid=1420313" title="Tempat lilin">
Tempat lilin

Tempat lilin, sering disebut sebagai pohon lilin, adalah tongkat lilin yang bercabang dan berukuran besar.
Menorah Yahudi adalah tempat lilin istimewa.

</doc>
<doc id="1420315" url="?curid=1420315" title="Dedi Iman">
Dedi Iman

Dedi Iman () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain Barito Putera di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai Penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1420316" url="?curid=1420316" title="Penemuan telepon">
Penemuan telepon

Penemuan telepon adalah puncak dari kerja yang dilakukan oleh banyak orang, sejarah tersebut melibatkan kumpulan klaim dan perdebatan klaim. Perkembangan telepon listrik modern melibatkan berbagai tuntutan hukum yang didasarkan atas klaim paten dari beberapa individu dan berbagai perusahaan.

</doc>
<doc id="1420317" url="?curid=1420317" title="Nausicaä of the Valley of the Wind (film)">
Nausicaä of the Valley of the Wind (film)

"Nausicaä of the Valley of the Wind" (bahasa Inggris untuk "Nausicaä dari Lembah Angin") menceritakan kisah Nausicaä (Shimamoto), seorang putri dari Lembah Angin yang terlibat dalam pertempuran melawan Tolmekia, kerajaan yang mencoba untuk menggunakan senjata kuno untuk memusnahkan sebuah hutan yang dihuni oleh serangga mutan raksasa. Nausicaä berusaha mencegah Tolmekia membuat hewan-hewan tersebut marah.
"Nausicaä of the Valley of the Wind"dirilis di Jepang pada 11 Maret 1984. Film ini dibuat sebelum Studio Ghibli didirikan, namun dianggap sebagai awal dari Studio Ghibli dan seringkali diikutkan sebagai bagian dari karyanya, termasuk dalam DVD dan blu-ray "Studio Ghibli Collection".
Produksi.
Hayao Miyazaki memulai debut sutradaranya dalam "Castle of Cagliostro" tahun 1979 dan memenangkan anugerah Ofuji Noburo pada Mainichi Film Concours 1979. Dengan kesuksesan filmnya, "Animage" menghubungi Miyazaki untuk mengerjeakan beberapa karya. Namun, ide-ide film Miyazaki ditolak dan "Animage" memintanya untuk mengerjakan sebuah manga. "Nausicaä of the Valley of the Wind" pun terbuat. Miyazaki memulai menulis naskah dan menggambar manga "Nausicaä of the Valley of the Wind"pada tahun 1982 yang sukses setelah manga itu dirilis. Pemilik "Animage" dan presiden dari Tokuma Shoten mendukung Miyazaki untuk membuat sebuah film. Miyazaki awalnya menolak, namun setuju dengan catatan ia yang menjadi sutradaranya.
Pada tahap-tahap awal pembuatan "Nausicaä of the Valley of the Wind", Isao Takahata, bertindak sebagai produser eksekutif, dengan segan ikut serta dalam pembuatan sebelum studio animasi dipilih. Studio dari luar untuk memproduksi "Nausicaä of the Valley of the Wind"dibutuhkan karena Tokuma Shoten tidak memiliki studio animasi, Miyazaki dan Takahata memilih sebuah studio kecil Topcraft. Karya studio tersebut diketahui oleh Miyazaki dan Takahata serta dipilih karena kemampuan seninya mampu menyusun kondisi yang rumit di dalam manga menjadi sebuah film. Pada 31 Mei 1983, pembuatan dimulah pada tahap pra-produksi film. Miyazaki menemukan kesulitan dalam membuat naskhanya, dengan hanya 16 bab manga untuk digarap. Miyazaki menggunakan unsur-unsur dari cerita dan memusatkan perhatian pada kisah dan tokoh pada invasi Tolmekia ke Lembah Angin. Takahata menyertakan komponis eksperimental dan minimalis Joe Hisaishi untuk mengerjakan lagu dalam film.
Pada bulan August 1983, pembuatan animasi film dimulai yang dikerjakan oleh animator yang dibayar per bingkai ("frame"). Salah satu punggawa animatornya ialah Hideaki Anno, yang nantinya akan menulis naskah dan menyutradarai "Neon Genesis Evangelion". Anno ditugaskan untuk menggambar adegan serangan God Warrior, yang menurut Toshio Suzuki merupakan "titik yang bernilai di dalam film". "Nausicaä of the Valley of the Wind"dirilis pada Maret 1984, dengan jadwal produksi hanya 9 bulan dan perkiraan dana pembuatan 1 juta Dolar AS.
Tema.
Karya Miyazaki "Nausicaä of the Valley of the Wind" terinspirasi dari berbagai karya sebelumnya seperti Earthsea karya Ursula Le Guin, "Hothouse" karya Brian Aldiss, "Nightfall" karya Isaac Asimov, dan Lord of the Rings karya J.R.R Tolkien. Dani Cavallaro juga menilai adanya inspirasi dari cerita rakyat "Putri yang Menyukai Serangga" dan karya-karya William Golding. Nausicaä, tokoh utamanya, terinspirasi baik dalam nama maupun kepribadiannya, dari Putri Phaeacia dalam "Odyssey" karya Homer. Hubungan dengan "Dune" karya Frank Herbert seringkali dibahas namun tidak ada konfirmasi selain dari nama "Ohmu" yang merupakan penerjemahan dari kata bahasa Inggris ""worm"" (cacing). Imajinasi Miyazaki dibangkitkan dengan pencemaran raksa di Teluk Minamata dan bagaimana alam bereaksi dan tumbuh di dalam lingkungan yang tercemar. Miyazaki menggunakan konsep ini untuk membuat dunia yang tercemar di dalam "Nausicaä of the Valley of the Wind". Ian DeWeese-Boyd setuju, menyebutkan bahwa "Komitmennya (Nausicaä) terhadap rasa cinta dan saling pengertian bahkan hingga titik kematian mengubah inti dari konflik yang terjadi di sekitarnya dan mulai menampilkan visi yang dibawa yang sebelumnya tampak tidak jelas."
Tema yang paling jelas dalam "Nausicaä of the Valley of the Wind" adalah ide anti-perang dan kecintaan terhadap lingkungan. Nausicaä percaya kepada nilai-nilai kehidupan bagaimanapun bentuknya serta lewat aksi-aksinya untuk menghentikan sebuah perang. Loy dan Goodhew menyebutkan bahwa tidak ada tokoh jahat yang digambarkan dalam "Nausicaä of the Valley of the Wind" melainkan akar kejahatan dalam Buddhisme seperti tamak, keinginan buruk, dan tipuan. Rasa takut adalah apa yang mengendalikan konflik yang terjadi, rasa takut akan hutan beracun tersebut menimbulkan keegoisan dan kebencian. Nausicaä, memandu orang-orang untuk mengerti dan menghormati alam yang digambarkan sebagai suatu tempat yang baik dan menenangkan jiwa bagi siapa yang memasukinya dengan damai.
Pada tahun 1984, "Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis dengan rekomendasi dari World Wide Fund for Nature (WWF). Pada 30 Juli 1995, versi "Nausicaä of the Valley of the Wind" dengan teks ditampilkan di Institut Seni Kontemporer, di London, sebagai bagian dari festival film "Building Bridges" untuk memperingati 15 tahun bom atom Hiroshima dan Nagasaki. Pada 25 Maret 2013, Dr. Susan J. Napier mempresentasikan "Tapestries of Apocalypse: From Angers to 'Nausicaa' and Beyond" ("Permadani Akhir Dunia: dari Kemarahan Menuju 'Nausicaa' dan Melampauinya") di Colorado College. Ia menggambarkan film "Nausicaä of the Valley of the Wind" pada bagian pembuka dengan penggambaran artistik tradisional dari kiamat dan akhir dunia. Ia menjelajahi peran yang dimainkan dengan ekspresi dalam memahami kejadian saat dunia berkahir dan pemuliah setelahnya.
Rilis.
"Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis oleh Toei Company pada 11 Maret 1984. "Nausicaä of the Valley of the Wind" berhasil memperoleh omset 1,48 miliar Yen dari pemutaran bioskopnya. 914.767 tiket berhasil dijual dan terdapat tambahan pemasukan 742 juta Yen dari distribusinya. "Nausicaä of the Valley of the Wind" juga dirilis dalam format laserdisc dan sebagai bagian dalam . 3 set DVD dirilis di Jepang dengan sebuah DVD reguler dan set figur dirilis pada 19 November 2003, dan sebuah set koleksi pada 7 Desember 2003.
Bahasa Inggris 2005.
Sebuah versi sulih suara dari "Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis untuk DVD oleh Buena Vista Home Entertainment pada 22 Februari 2005 untuk Region 1. DVD tersebut juga menampilkan lagunya dalam bahasa Jepang dengan teks bahasa Inggris. Optimum Home Entertainment merilis "Nausicaä of the Valley of the Wind" untuk Region 2, dan DVD Region 4 didistribusikan oleh Madman Entertainment. Rilis dalam bentuk Blu-ray dari pemindaian 6K dirilis pada 14 Juli 2010 di Jepang. Rilis tersebut menyertakan lagunya dalam bahasa Jepang dengan format LPCM, sulih suara bahasa Inggris, dan teks bahasa Inggris. Pada 13 Oktober 2010, versi Blu-ray dirilis di Region 2 oleh Optimum Home Entertainment. "Nausicaä of the Valley of the Wind" dirilis untuk Blu-ray di Amerika Serikat dan Kanada pada 8 Maret 2011 oleh Walt Disney Studios Home Entertainment.
Rilis dalam bahasa lain.
Spanyol merilis dua versi terpotongnya yang keduanya berjudul "Guerreros del Viento" (Pejuang Angin) pada tahun 1987 dan 1991. Perancis memiliki 2 versi terpotongnya dengan judul "La Princesse des Etoiles" (Putri Bintang) dan "Le vaisseau fantôme" (Kapal Hantu). Versi utuhnya dirilis dengan bentuk DVD reguler dan set koleksi pada 18 April 2007. Jerman merilis versi terpotongnya dengan judul "Sternenkrieger" ("Pejuang Bintang"); versi utuhnya dalam bentuk DVD dirilis pada 5 September 2005. Tahun 2007, versi bahasa Hungarianya dirilis dengan judul "Nauszika - A szél harcosai" (Nausicaa - Pejuang Angin) yang merupakan versi utuh. DVD berbahasa Koreanya dirilis dalam versi utuh pada 3 Maret 2004. Cina memiliki 3 rilis "Nausicaä"; yang pertama berbentuk Video CD dan dua dalam DVD.
Lagu.
Lagu dalam film disusun oleh Joe Hisaishi, sementara lagu ""Kaze no Tani no Naushika"" diproduksi oleh Haruomi Hosono (Yellow Magic Orchestra dan Happy End) dan dinyanyikan oleh Narumi Yasuda. Beberapa album yang berkaitan dengan "Nausicaä of the Valley of the Wind" telah dirilis.

</doc>
<doc id="1420322" url="?curid=1420322" title="Mesin alat tenun">
Mesin alat tenun

Mesin alat tenun adalah sebuah alat tenun mekanis yang digerakkan oleh persneling. Mesin alat tenun pertama kali didesain pada tahun 1784 oleh Edmund Cartwright dan pertama kali dibuat pada tahun 1785.

</doc>
<doc id="1420335" url="?curid=1420335" title="Glenn Knight">
Glenn Knight

Glenn Jeyasingam Knight (lahir 1945) adalah seorang pengacara Singapura.
Latar belakang.
Knight menikah dengan Pathmavali Rengayah.

</doc>
<doc id="1420343" url="?curid=1420343" title="Bro Code">
Bro Code

Dalam budaya masyarakat, Bro Code merujuk pada etiket yang perlu diikuti kaum pria. Istilah ini dipopulerkan oleh Barney Stinson, salah satu tokoh How I Met Your Mother. Ada berbagai macam "Bro Code" yang dapat digunakan.
"Bros before hoes".
""Bros before hoes"" adalah kalimat populer yang mengacu pada etiket bahwa pria tidak boleh mengabaikan teman prianya untuk mengejar atau membina hubungan dengan wanita.
Kalimat ini dipakai oleh tokoh The Office, Michael Scott, dalam episode A Benihana Christmas.
"The Bro Code".
"The Bro Code" adalah buku yang ditulis oleh pencipta seri "How I Met Your Mother", Carter Bays dan Craig Thomas, dan salah satu penulis acaranya, Matt Kuhn. Diterbitkan oleh Simon & Schuster, buku ini membahas 150 peraturan dalam bentuk artikel tentang apa yang harus atau tidak boleh dilakukan laki-laki (""bros""). Buku tersebut ditulis oleh penulis pena Barney Stinson dan Kuhn. Kuhn juga menulis sendiri blog Barney, blog yang sering dipromosikan Barney di seri televisi tersebut. Buku ini pertama kali diperkenalkan di episode The Goat. Greig Dymond dari CBC.ca menyebut buku ini "panduan etiket candaan untuk para lelaki yang bergairah."

</doc>
<doc id="1420346" url="?curid=1420346" title="Craig Thomas (penulis naskah)">
Craig Thomas (penulis naskah)

Craig David Thomas adalah penulis televisi Amerika Serikat yang menulis naskah episode "American Dad!", "Oliver Beene", "Quintuplets", dan sitkom populer CBS "How I Met Your Mother" bersama Carter Bays pada tahun 2005. Tahun 2012, "How I Met Your Mother" memenangkan kategori Best Comedy di People's Choice Awards.
Bersama Carter Bays, ia merupakan anggota The Solids yang menyanyikan lagu tema "How I Met Your Mother". Thomas pernah masuk nominasi Emmy Award sebanyak tujuh kali, termasuk di kategori Best Original Song ("Nothing Suits Me Like a Suit"). Thomas lulus dari Wesleyan University tahun 1997.
Ia menjadi pengisi komentar di episode "American Dad!" dan komentar audio "How I Met Your Mother" versi DVD.

</doc>
<doc id="1420353" url="?curid=1420353" title="Carter Bays">
Carter Bays

Carter L. Bays (lahir 12 Agustus 1975) adalah penulis televisi dan produser televisi Amerika Serikat. Bersama Craig Thomas, ia lebih dikenal sebagai pencipta, penulis, dan produser eksekutif sitkom CBS "How I Met Your Mother". Ia menangani 70 episode acara ini pada 2005-2011 dan sempat masuk nominasi Emmy Award sebanyak tujuh kali, termasuk di kategori Best Original Song ("Nothing Suits Me Like A Suit").
Pada tahun 2012, "How I Met Your Mother" memenangkan kategori Best Comedy di People's Choice Awards. Keduanya juga merupakan anggota band The Solids. Bays bermain gitar sekaligus menjadi penyanyi utama. Band mereka memainkan lagu tema "Oliver Beene" dan "How I Met Your Mother".
Sebelum menciptakan "How I Met Your Mother", Bays dan Thomas menulis naskah beberapa acara televisi seperti "Late Night with David Letterman", "Oliver Beene", dan "Quintuplets". Mereka juga menulis naskah bagian kedua salah satu episode "American Dad!", "Stan of Arabia". Tahun 2013, mereka merintis seri TV The Goodwin Games.
Bays menetap di Los Angeles bersama istrinya, Denise Cox, dan dua putrinya. Bays lulus dari Wesleyan University tahun 1997.

</doc>
<doc id="1420359" url="?curid=1420359" title="Ć">
Ć

Grafem Ć (minuscule: ), dibentuk dari huruf C yang diberi aksen tirus, dan digunakan di berbagai bahasa. Huruf ini biasanya melambangkan bunyi , voiceless alveolo-palatal affricate, di dalam transkripsi fonetis. Kode Unicodenya adalah U+0106 untuk Ć dan U+0107 untuk ć.
Huruf ini berasal dari alfabet Polandia, dan diadopsi oleh ahli bahasa Kroasia Ljudevit Gaj ke dalam bahasa-bahasa Slavia Selatan pada abad ke-19. Huruf ini adalah huruf kelima dalam alfabet Polandia, Sorbia, dan Gaj Serbo-Kroasia (Serbia, Kroasia, Bosnia, Montenegro). dan huruf keempat dalam alfabet Łacinka Belarusia
Padanannya dalam alfabet Sirilik Serbia adalah . menggunakan sebagai semi-padanan. Bahasa-bahasa lain yang menggunakan alfabet Sirilik biasanya mewakili suara ini dengan kombinasi karakter ЧЬ.

</doc>
<doc id="1420363" url="?curid=1420363" title="Í">
Í

Penggunaan.
Bahasa Faroe.
Í adalah huruf ke-11 dari alfabet Faroe dan mewakili bunyi .
Bahasa Hungaria, Islandia, Cekoslowakia.
Í adalah huruf ke-12 dari alfabet Islandia, ke-16 dari alfabet Hungaria dan alfabet Ceko, dan ke-18 dari alfabet Slowakia. Huruf tersebut mewakili bunyi .
Bahasa Tatar.
Í adalah huruf ke-14 dari alfabet Tatar (berdasarkan Zamanälif). Huruf tersebut mewakili bunyi .
Bahasa Tionghoa dan Vietnam.
Dalam pinyin bahasa Tionghoa, "í" adalah nada "yángpíng" (阳平, nada naik, nada kedua) dari “i”. Sementara dalam alfabet Vietnam, "í" adalah nada "sắc" (nada naik) dari “i”.
Bahasa Portugis dan Spanyol.
Dalam dan , huruf "í" tidak dianggap sebagai sebuah huruf, tetapi merupakan huruf "i" dengan aksen. Grafem tersebut digunakan untuk menandai suku kata "i" yang memiliki penekanan yang tidak wajar.

</doc>
<doc id="1420367" url="?curid=1420367" title="Penguraian rongorongo">
Penguraian rongorongo

Telah dilakukan berbagai upaya untuk menguraikan rongorongo yang ditemukan di Pulau Paskah pada akhir abad ke-19. Selain satu tablet yang diyakini berkaitan dengan kalender bulan, teks-teks rongorongo lain masih belum dipahami, dan bahkan kalender tersebut tidak dapat dibaca. Terdapat tiga hambatan dalam upaya penguraian: 
Semenjak usulan Butinov dan Knorozov pada tahun 1950-an, sebagian besar filolog, ahli bahasa, dan sejarawan budaya menganggap rongorongo bukan sebagai sistem tulisan sejati, namun merupakan proto-tulisan, yaitu alat mnemonik berdasarkan ideogram dan rebus, seperti aksara Dongba orang Nakhi, sehingga tidak mungkin diuraikan. Pandangan ini tidak hanya didukung oleh kegagalan upaya penguraian, namun juga langkanya sistem tulisan yang independen di seluruh dunia. Bagi mereka yang mencoba menguraikan "rongorongo" sebagai sistem tulisan sejati, sebagian besar mengasumsikan sistem tulisan tersebut merupakan logogram, dan beberapa meyakininya sebagai aksara silabis atau campuran. Secara statistik rongorongo tampaknya tidak sesuai dengan logogram atau aksara silabis murni. Topik teks-teks rongorongo masih belum diketahui; sebagian besar penyelidik menduga bahwa teks tersebut terkait dengan genealogi, navigasi, astronomi, atau agrikultur. Sejarah lisan menunjukkan bahwa hanya kaum elit yang melek huruf, dan tablet-tablet tersebut dianggap suci.
Catatan dari Pulau Paskah.
Pada akhir abad ke-19, setelah masyarakat Pulau Paskah mengalami kehancuran akibat penyerangan untuk perbudakan dan epidemi, dua investigator amatir mencatat pembacaan tablet rongorongo oleh penduduk Pulau Paskah. Catatan kedua investigator tersebut seringkali dianggap tidak berarti, namun kedua catatan merupakan satu-satunya catatan dari orang yang mungkin mengenal rongorongo secara langsung.
Jaussen.
Pada tahun 1868, Uskup Tahiti Florentin-Étienne Jaussen menerima hadiah dari beberapa penduduk Pulau Paskah yang baru menjadi Kristen, yaitu tablet rongorongo yang kini disebut rongorongo teks D. Ia segera menyadari pentingnya tablet tersebut dan meminta Hippolyte Roussel di Pulau Paskah untuk mengumpulkan lebih banyak tablet dan menemukan penduduk pulau yang mampu membacanya. Roussel mampu memperoleh sedikit tablet walaupun tidak dapat menemukan orang yang dapat membacanya. Namun, pada tahun berikutnya, di Tahiti Jaussen menemukan pekerja dari Pulau Paskah yang bernama Metoro Tau‘a Ure yang mengaku mengenal inskripsi tersebut.
Antara tahun 1869 hingga 1874, Jaussen bekerja dengan Metoro untuk menguraikan empat tablet yang ia punya: A "Tahua," B "Aruku kurenga," C "Mamari," dan E "Keiti." Daftar glif yang mereka identifikasi diterbitkan setelah mereka meninggal, dan daftar ini kini disebut "daftar Jaussen". Walaupun awalnya dianggap sebagai Batu Rosetta untuk rongorongo, daftar tersebut tidak membantu memahami aksara tersebut. Daftar tersebut juga dikritik karena selain tidak lengkap, juga melakukan kesalahan dengan menyebut lima glif sebagai "porselen", materi yang tidak dapat ditemui di Pulau Paskah. Namun, hal ini merupakan kesalahan penerjemahan: dalam bahasa Perancis, "porcelaine" memiliki dua makna, yaitu "cowrie" dan keramik Cina yang disebut "porselen".
Thomson.
William J. Thomson menghabiskan dua belas hari di Pulau Paskah dari 19 Desember hingga 30 Desember 1886, dan saat itu ia melakukan beberapa pengamatan yang terkait dengan penguraian rongorongo.
Kalender kuno.
Salah satu data etnografik yang dikumpulkan oleh Thomson adalah nama-nama malam dalam satu bulan dan nama-nama bulan dalam satu tahun. Hal ini penting karena membantu menginterpretasi satu deretan rongorongo sebagai kalender, dan perlu diingat bahwa menurut catatan Thomson terdapat tiga belas bulan, walaupun sumber lain hanya menyebut dua belas. Métraux mengkritik Thomson karena menerjemahkan "Anakena" menjadi Agustus sementara pada tahun 1869 Roussel mengidentifikasikannya sebagai Juli. Namun, Guy menghitung tanggal-tanggal bulan baru untuk tahun 1885 hingga 1887 dan menunjukkan bahwa daftar Thomson sesuai dengan fase-fase bulan pada tahun 1886. Ia menyimpulkan bahwa penduduk Rapanui kuno menggunakan kalender lunisolar dengan "kotuti" sebagai bulan embolismiknya, dan kebetulan Thomson mendarat di Pulau Paskah pada tahun dengan bulan embolismik.
Butinov and Knorozov.
Pada tahun 1957, epigraf Rusia Nikolai Butinov dan Yuri Knorozov (yang pada tahun 1952 membantu penguraian aksara Maya) menunjukkan bahwa struktur repetitif pada deret lima belas glif di Gv5–6 (baris 5 dan 6 verso rongorongo teks G) tampaknya merupakan genealogi. Contohnya:
Bila glif adalah gelar seperti "raja", dan jika glif yang menempel adalah penanda patronimik, maka maknanya kurang lebih adalah:
dan deretannya adalah garis keturunan
Walaupun belum ada yang dapat memastikan hipotesis Butinov dan Knorozov, hipotesis ini dianggap masuk akal. Jika hal ini benar, kita dapat mengidentifikasi deretan glif lain yang merupakan nama pribadi. Kemudian, rongorongo teks G sebagian besar terdiri dari nama-nama orang karena mengandung 564 glif 76, penanda patronimik putatif. Selain itu, deret 606.76 700 yang diterjemahkan oleh Fischer menjadi "semua burung bersetubuh dengan ikan" maknanya menjadi "putra dari 606 dibunuh." Rongorongo teks G dengan 63 glif yang merupakan rebus untuk "îka" "korban", adalah "kohau îka" (daftar korban perang).

</doc>
<doc id="1420368" url="?curid=1420368" title="Ḱ">
Ḱ


</doc>
<doc id="1420379" url="?curid=1420379" title="Ń">
Ń


</doc>
<doc id="1420380" url="?curid=1420380" title="Distrik Gangseo, Busan">
Distrik Gangseo, Busan

Distrik Gangseo (harfiah "distrik barat sungai") adalah "gu", atau distrik, di sisi barat Sungai Nakdong di Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 179,05 km², dan populasi sekitar 66.000, tetapi memiliki kepadatan penduduk lebih rendah dari Gijang-gun dari Busan. Gangseo-gu adalah bagian dari Buk-gu dari penciptaan pada tahun 1978, sampai tahun 1989 ketika menjadi "gu" indpenden.
Gangseo-gu adalah "gu" di bagian barat di Busan dan berbagi perbatasan bersama dengan Gimhae di sisi utara-barat dan Jinhae-gu, Changwon di sisi selatan-barat.
Gangseo-gu adalah tempat kelahiran gaya peradaban.
Bandar Udara Internasional Gimhae, Candi Heungguk, Candi Myeongwol, serta cagar alam burung Eulsukdo terletak di Gangseo-gu.
Pembagian administratif.
Gangseo-gu terdiri dari 22 legal "dong". Mereka telah dikelompokkan bersama-sama dari hanya 7 administratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420387" url="?curid=1420387" title="Ň">
Ň

Pada abad ke-19 huruf ini pernah digunakan dalam bahasa Kroasia, juga mewakili bunyi .
Kode HTML.
Kode Unicode Ň dan ň adalah U+0147 and U+0148.

</doc>
<doc id="1420389" url="?curid=1420389" title="Nothing Suits Me Like a Suit">
Nothing Suits Me Like a Suit

"Nothing Suits Me Like a Suit" adalah singel yang dinyanyikan oleh Neil Patrick Harris dan para pemeran seri komedi "How I Met Your Mother" di episode ke-100, "Girls Versus Suits". Carter Bays dan Craig Thomas masuk nominasi Primetime Emmy Award for Outstanding Original Music and Lyrics sebagai penulis lagu ini.
Latar belakang.
Lagu ini dinyanyikan perdana di episode ke-100 "How I Met Your Mother," "Girls Versus Suits" (musim 5, episode 12) dalam urutan mimpi ketika tokoh yang diperankan Harris, Barney Stinson, berpikir apakah ia harus menyimpan koleksi kemejanya atau melanjutkan kencannya dengan seorang bartender yang menarik. Episode ini tayang perdana tanggal 11 Januari 2010 dan singelnya dirilis keesokan harinya. Stacy Keibler tampil sebagai pemeran tamu di episode ini. Musikalnya melibatkan 75 penari dan 50 pemain orkestra yang koreografinya diatur oleh Zach Woodlee ("Glee").
Tangga lagu.
Lagu ini menempati #50 di UK Singles Chart. Di Kanada, lagu ini masuk Canadian Hot 100 di #76.

</doc>
<doc id="1420394" url="?curid=1420394" title="Distrik Geumjeong, Busan">
Distrik Geumjeong, Busan

Geumjeong District adalah "gu", atau distrik, di utara pusat Busan, Korea Selatan. Sekitar 7,3% dari populasi Busan berada di Geumjeong-gu.
Hoedong Reservoir terletak di batas timur distrik, dan gunung Geumjeongsan di sebelah barat. Karena itu, 75% tanah distrik dibatasi dari pembangunan perumahan. Penduduk distrik terkonsentrasi di lembah Oncheoncheon sungai, anak sungai dari Suyeonggang.
Bentang alam yang terkenal termasuk Beomeosa, sebuah kuil Buddha pada dinasti Silla, dan Geumjeongsan, gunung yang menghadap jauh dari distrik. Geumjeongsan atasnya merupakan dinding Geumjeongsanseong, yang dibangun pada Dinasti Joseon.
Beberapa perguruan tinggi dan universitas yang terletak di Geumjeong-gu. Yang paling menonjol adalah Universitas Nasional Pusan.
Geumjeong-gu berfungsi sebagai penghubung koneksi transit antara pusat Busan dan sisanya dari Korea. Ujung utara Busan Subway Line 1 terletak di Nopo-dong, di mana berbatasan utama terminal bus Ekspres Busan. Selain itu, ujung selatan Gyeongbu Expressway terletak dalam distrik.
Distrik ini dibentuk oleh pemisahan dari Dongnae-gu pada tahun 1988.
Pembagian administratif.
Geumjeong-gu terdiri dari 11 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 20 administratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420398" url="?curid=1420398" title="Distrik Jung, Busan">
Distrik Jung, Busan

Distrik Jung (harfiah "distrik pusat") adalah "gu", atau distrik, di selatan pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 2,8 km², dan populasi sekitar 48.000.
Pembagian administratif.
Jung-gu is terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 9 administrasi "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420400" url="?curid=1420400" title="Negara Tarascan">
Negara Tarascan

Negara Tarascan adalah negara yang terletak di Meksiko pada masa pra-Columbus dengan wilayah yang kurang lebih meliputi Michoacán, sebagian Jalisco, dan Guanajuato. Pada masa penaklukan Spanyol, negara ini merupakan negara terbesar kedua di Mesoamerika. 
Negara ini didirikan pada awal abad ke-14 dan dijajah bangsa Spanyol pada tahun 1530. Pada tahun 1543, negara ini secara resmi menjadi kegubernuran Michoacán, yang merupakan nama negara Tarascan dalam bahasa Nahuatl (yang berarti "tempat mereka yang memiliki ikan"). Dalam bahasa Purépecha yang merupakan bahasa penduduk Tarascan, nama negara ini adalah "Iréchecua Tzintzuntzáni", atau "Kerajaan Tzintzuntzan".
Penduduk negara Tarascan sebagian besar beretnis Purépecha, namun juga terdapat kelompok etnis lain seperti Nahua, Otomi, Matlatzinca, dan Chichimec. Kelompok etnis tersebut secara bertahap terasimilasi dengan kelompok mayoritas P'urhépecha.
Negara Tarascan terdiri dari jaringan negara-negara pembayar upeti yang secara bertahap semakin tersentralisasi di bawah kekuasaan seorang "cazonci". Ibukota Tarascan terletak di Tzintzuntzan di tepi Danau Pátzcuaro, Michoacán, dan menurut tradisi lisan Tarascan kota tersebut didirikan oleh "cazonci" pertama Tariácuri dan didominasi oleh garis keturunannya ""Uacúsecha"" ("Elang" dalam bahasa Purépecha).
Negara Tarascan merupakan musuh Aliansi Tiga Aztek. Negara Tarascan menahan perluasan wilayah Aztek ke barat laut, dan Tarascan memperkuat dan menjaga batasnya dengan Aztek. Karena terisolasi, negara Tarascan memiliki budaya yang sangat berbeda dengan kelompok Mesoamerika lainnya, seperti penggunaan logam untuk alat, ornamen, dan bahkan senjata.
Sejarah.
Bukti arkeologi awal.
Wilayah Tarascan telah dihuni paling tidak semenjak masa pra-klasik. Bukti awal yang berasal dari tahun 2500 SM seperti alat batu ditemukan di beberapa situs pembunuhan megafauna. Situs arkeologi terawal berasal dari tahun 1200 SM. Peradaban pra-klasik yang paling dikenal di Michoacán adalah peradaban Chupícuaro. Pada periode klasik, lapangan bola dan artefak lain menunjukkan pengaruh Teotihuacan di wilayah Michoacán.
Pendirian dan perluasan wilayah.
Pada akhir masa klasik, paling tidak dua kelompok non-P'urhépecha tinggal di sekeliling Danau Pátzcuaro: penutur Nahuatl di Jarácuaro dan beberapa budaya Chichimecan di tepi utara, dengan populasi Nahua sebagai populasi terbesar kedua.
Menurut "Relación de Michoacán", pemimpin P'orhépecha yang visioner yang bernama Tariácuri memutuskan untuk menyatukan komunitas-komunitas di sekeliling Danau Pátzcuaro menjadi satu negara yang kuat. Sekitar tahun 1300, ia melancarkan penaklukan-penaklukan pertama dan menjadikan putranya Hiripan sebagai penguasa Ihuatzio dan Tangáxoan sebagai penguasa Tzintzuntzan, sementara ia sendiri berkuasa dari kota Pátzcuari. Setelah kematian Taríacuri (sekitar tahun 1350), keturunannya menguasai semua kota besar di sekeliling Danau Pátzcuaro. Putranya Hiripan melanjutkan perluasan daerah ke wilayah di sekeliling Danau Cuitzeo. 
Hiripan dan nantinya saudaranya Tangáxuan I mulai melembagakan sistem pemberian upeti dan mengonsolidasikan kesatuan politik Tarascan. Mereka membuat birokrasi administrasi dan membagi tanggung jawab dan upeti dari wilayah taklukan kepada bangsawan. Beberapa tahun berikutnya Tarascan Sierra dan kemudian Sungai Balsas menjadi bagian dari negara yang semakin tersentralisasi.
Di bawah kekuasaan "cazonci" Tzitzipandáquare, sejumlah wilayah ditaklukan, namun kembali lepas akibat pemberontakan atau harus mundur akibat perluasan wilayah Aztek. Pada tahun 1460, negara Tarascan mencapai pesisir Pasifik di Zacatula, melaju ke lembah Toluca, dan juga mencapai wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Guanajuato. Pada tahun 1470-an, Aztek di bawah pimpinan Axayacatl merebut beberapa kota perbatasan Tarascan dan mendekati wilayah utama Tarascan, namun akhirnya dikalahkan. Hal ini mendorong para penguasa Tarascan untuk memperkuat perbatasan dengan Aztek dengan pusat-pusat militer di sepanjang perbatasan, seperti Cutzamala. Ia juga memperbolehkan suku Otomi dan Matlatzinca (yang sebelumnya diusir dari tempat tinggal mereka oleh Aztek) menetap di wilayah perbatasan dengan syarat bahwa mereka harus turut serta dalam mempertahankan wilayah Tarascan. Dari tahun 1480, penguasa Aztek Ahuitzotl melancarkan konflik dengan Tarascan dengan mendukung serangan kelompok etnis lain terhadap wilayah Tarascan seperti Matlatzinca, Chontal, dan Cuitlatec. Tarascan yang dipimpin oleh "cazonci" Zuangua berhasil mengalahkan serangan tersebut, namun perluasan wilayah Tarascan dihentikan hingga datangnya bangsa Spanyol.
Jatuhnya negara Tarascan.
Setelah mengetahui berita tentang jatuhnya Aztek, "cazonci" Tangáxuan II mengirim duta kepada bangsa Spanyol. Beberapa orang Spanyol datang ke Tzintzuntzan dan mereka mendapat hadiah. Karena utusan Spanyol tersebut kembali dengan emas, ketertarikan Cortes terhadap negara Tarascan mencuat. Pada tahun 1522, tentara Spanyol di bawah pimpinan Cristobal de Olid dikirim ke wilayah Tarascan dan tiba di Tzintzuntzan dalam beberapa hari. Angkatan bersenjata Tarascan berjumlah ribuan, namun pada saat yang genting mereka memutuskan untuk tidak bertempur. Tangáxuan tunduk kepada pemerintahan Spanyol, dan sebagai gantinya ia memperoleh otonomi. Akibatnya, baik Cortes dan Tangáxuan menganggap diri mereka sebagai penguasa Michoacán, dan penduduk di wilayah tersebut membayar upeti kepada mereka berdua. Setelah Spanyol mendapati bahwa Tangáxuan masih menjadi penguasa "de facto" dan hanya memberi bangsa Spanyol sebagian kecil dari sumber daya yang didapat dari penduduk, mereka mengirim conquistador Nuño de Guzmán yang kemudian bersekutu dengan bangsawan Tarascan Don Pedro Panza "Cuinierángari", sehingga kemudian sang "cazonci" dihukum mati. Periode kekacauan dan kekerasan dimulai. Selama beberapa dasawarsa kemudian, Spanyol memasang penguasa boneka di Tarascan, namun ketika Nuño de Guzman dipermalukan dan dipanggil kembali ke Spanyol, Uskup Vasco de Quiroga dikirim ke wilayah tersebut. Ia segera dihormati para penduduk asli yang kemudian berhenti melawan hegemoni Spanyol.

</doc>
<doc id="1420406" url="?curid=1420406" title="Krisis sandera Kizlyar-Pervomayskoye">
Krisis sandera Kizlyar-Pervomayskoye

Krisis sandera Kizlyar–Pervomayskoye, dikenal di Rusia sebagai aksi teroris di Kizlyar (Террористический акт в Кизляре) terjadi pada Januari 1996 saat Perang Chechnya I. Yang mulainya terjadi sebagai serangan yang dilakukan secara gerilya oleh kelompok separatis Chechnya, dipimpin oleh Salman Raduyev melawan basis militer federal di dekat kota Kizlyar di Republik Dagestan berubah menjadi krisis sandera yang mengikutsertakan ribuan warga sipil, kebanyakan diantaranya segera dibebaskan. Krisis ini merupakan krisis berdarah, pertempuran mendalam antara pihak Chechnya dan pasukan khusus Rusia di desa Pervomayskoye di Dagestan, dimana kurang lebih 26 sandera dan lebih dari 200 pejuang di kedua sisi tewas.
Serangan Kizlyar dan krisis sandera.
Pada 9 Januari 1996, pasukan "Serigala Tunggal" yang terdiri dari kurang lebih 200 gerilyawan Chechnya, dipimpin oleh Salman Raduyev, dicurigai bertindak atas perintah Presiden Chechnya Dzokhar Dudayev (Dudayev kemudian membantahnya), memulai serangan seperti krisis rumah sakit Budyonnovsk. Kota Kizlyar di republik tetangga Dagestan terpilih sebagai target karena merupakan lokasi benteng pertama Kekaisaran Rusia dan banyak pertempuran terjadi di sana, dan karena kedekatannya dan akses yang mudah (terletak 2 mil dari perbatasan Chechnya melalui tanah datar). Para gerilyawan memulai serangan itu dengan serangan malam pada basis militer federal Rusia di Kizlyar, dimana kurang lebih dua atau tiga helikopter mereka hancurkan (berlawanan dengan rencana serangan mereka, hanya beberapa helikopter yang ada di sana saat itu) dan membunuh kurang lebih 33 prajurit.
Pada 06:00, meneruskan perjalanan pengaktifan kembali militer Rusia, pejuang Chechnya yang mundur kemudian memasuki kota itu sendiri, dimana mereka menyandera 2.000 sampai 3.400 orang (menurut pernyataan resmi Rusia, waktu itu ada "tidak lebih dari 1.200 orang" disandera); sandera tersebut dikelompokkan dan ditahan di rumah sakit umum dan sebuah gedung pencakar langit. Seorang komandan lapangan Khunkar-Pasha Israpilov kemudian menyatakan bahwa ia kemudian mengambil alih operasi yang ditangani Raduyev setelah misinya terakhir gagal, yang tidak hanya menghancurkan basis militer, tetapi gudang amunisi Kizlyar dan fasilitas militer dan kepolisian lainnya di dan sekitar kota tersebut. Secara keseluruhan, kurang lebih 46 orang tewas pada 9 Januari.
Semua sandera dibebaskan pada hari selanjutnya, kecuali 120 orang, setelah otoritas Rusia mengatakan bahwa para gerilyawan harus membebaskan sanderanya terlebih dahulu sebelum diantar melalui perjalanan yang aman kembali ke Chechnya, yang dikontrol oleh para separatis. Pada 12 Januari, para pemberontak membebaskan wanita dan anak-anak; mereka menyatakan bahwa para lelaki akan dibebaskan setelah nama empat pejabat Rusia masuk.Tetapi, ketika politisi liberal Grigory Yavlinsky dan Yegor Gaidar langsung setuju untuk mengikuti pertukaran, mantan Jenderal Angkatan Darat Boris Gromov dan Alexander Lebed tidak ingin mengikuti pertukaran tahanan.
Kesepakatan alternatif dinegosiasikan oleh Kementerian Dalam Negeri Magomed Abdurazakov: para pemberontak boleh meninggalkan wilayah itu dan kembali ke Chechnya menggunakan koridor aman, menggunakan 13 kendaraan dan termasuk 150 sandera sebagai benteng manusia untuk menghalangi penyergapan pihak Rusia selama perjalanan. Tanpa sepengetahuan Abdurazakov, kurang lebih 150 orang Pasukan Udara Rusia telah dikirim dari ibu kota Chechnya Grozny untuk memotong konvoi tersebut sesampainya konvoi tersebut di Chechnya.
Krisis sandera Pervomayskoye.
Para pemberontak kemudian menuju Chechnya menggunakan 11 bus dan 2 truk, tetapi kemudian mereka dihentikan setelah mencapai perbatasan kedua republik tersebut setelah helikopter serbu Rusia kemudian menembak kendaraan awal konvoi tersebut, yang merupakan polisi Dagestan yang mengawal konvoi tersebut. (Menurut beberapa laporan, sebuah jembatan dalam perbatasan ini juga diserang, sedangkan para jurnalis melihatnya secara utuh). Para pemberontak Chechnya menangkap 37 anggota polisi khusus Novosibirsk OMON, yang menyerahkan dirinya kepada para pemberontak pada pos pemeriksaan. Konvoi tersebut kemudian berlindung ke desa terdekat, Pervomayskoye (sering pula disebut Pervomayskoe, Pervomaiskoye atau Pervomaiskoe; merupakan tempat tinggal kurang lebih 1.200 warga), dimana para pemberontak menahan para sandera di sebuah sekolah setempat dan sebuah masjid dan menyiapkan posisi pertahanan, untuk menangkap para polisi dan beberapa sandera sipil untuk menggali parit perlindungan. Berdasarkan agen pemerintah Itar-Tass, tambahan 100 sandera juga tertangkap dari kalangan warga setempat.
Presiden Rusia Boris Yeltsin berbicara di sebuah TV nasional melawan penyandera, terkenal dengan ekspresinya bagaimana "38 penembak jitu" seharusnya dapat melindungi desa tersebut dan melawan pemberontak. Ekspresi Yeltsin tersebut diejek kepada inti dimana ia membantah ia telah melakukannya. Sebelum melakukan serangan ke desa tersebut, pejabat Rusia salah mengklaim bahwa para pemberontak di sana secara publik menggantung enam prajurit Rusia yang tertangkap. Selama tiga hari, rombongan pasukan khusus Rusia dari segala kalangan, kurang lebih 500 orang, dipersenjatai (dengan dibantu oleh tank, kendaraan bersenjata, dan helikopter serbu), dan mencoba untuk memasuki desa itu. Mereka kemudian mengalami kekalahan besar (dengan 12 prajurit tewas); termasuk diantaranya adalah komandan polisi khusus SOBR Moskow Kolonel Andrei Krestyaninov. Beberapa komandan yang selamat juga bertempur sekeras-kerasnya.
Setelah percobaan serangan tersebut gagal, Menteri Dalam Negeri Anatoly Kulikov dan Direktur Pelayanan Keamanan Federal (FSB), Jenderal Mikhail Barsukov, mereka memberikan pernyataan yang salah bahwa para penyandera telah mengeksekusi sanderanya. Jendral FSB Alexander Mikhailov mengumumkan bahwa para pemberontak Chechnya "telah menembak atau menggantung semua atau kebanyakan" sandera dan pasukan federal sekarang merencanakan untuk menghancurkan Pervomayskoye; Perdana Menteri Rusia Viktor Chernomyrdin juga mengklaim bahwa tidak ada sandera yang hidup. Komandan Rusia kemudian memerintahkan pasukannya untuk menyerang tidak pandang bulu dengan mortir berskala tinggi, meriam, dan berbagai serangan roket. Koresponden Amerika Michael Specter menyatakan bahwa pasukan Rusia "menyerang Pervomayskoye rata-rata selama satu menit – dengan misil grad yang sama dengan yang digunakan untuk menghancurkan yang menghancurkan ibukota Chechnya, Grozny saat konflik dimulai." Specter melaporkan: "Misil tersebut jatuh dengan kekuatan mengejutkan sepanjang hari. Di kota ini, sejauh 4 mil, dimana para jurnalis digiring oleh pasukan Rusia, kaca pun pecah karena ledakan itu," menambahkan pula bahwa "[Jenderal] Mikhailov menyatakan hari ini bahwa ia menambah korban pasukan Chechnya, bukan jumlah pasukannya, tetapi jumlah lengan dan kakinya." Sambil tertawa, Jenderal Barsukov, menyatakan "penggunaan roket Grad berulang-ulang hanyalah perang urat saraf" dan CNN menyebutkan bahwa "jawaban jenderal tersebut mengejek secara terbuka." Pasukan Rusia dikirimkan ke desa tersebut termasuk agen FSB dari Nalchik, Alexander Litvinenko, dimana pasukan "ad-hoc" masuk di bawah tembakan bantuan dari roket Grad. Kekalahan besar dan tembakan bantuan tersebut membuat mental pasukan Rusia yang kurang persiapan itu jatuh. Analis militer Rusia, Pavel Felgenhauer menyatakan bahwa "berdasarkan laporan dari para pengamat dan partisipan perang, dapat dikatakan bahwa Kementerian Dalam Negeri tengah menghadapi pemberontakan." Juga dilaporkan bahwa pasukan Rusia yang mentalnya jatuh ini dipaksa untuk mengemis ke penduduk lokal, seringkali ditawari untuk menjual senjatanya untuk membeli rokok dan minuman beralkohol.
Ketika itu, banyak sanak keluarga dari para sandera berkumpul di pos pemeriksaan keamanan yang terletak 10 kilometer dari lokasi penyanderaan menonton dengan tenang bagaimana pasukan Rusia membombardir lokasi penyanderaan tersebut dimana sanak keluarga mereka dikepung oleh serangan roket, artileri, helikopter tempur, dan jet tempur. Otoritas Rusia mencoba untuk meminimalisir publikasi dengan memblokir akses menggunakan anjing penjaga, menyuruh keluar para jurnalis dan menyita peralatan mereka. Anjing-anjing tersebut mencederai para jurnalis, termasuk juru kamera American Broadcasting Company dan seorang korseponden "The Christian Science Monitor", dan mobil seorang reporter juga diserang oleh tentara pada pos pemeriksaan militer meskipun diizinkan untuk mengemudi di sana. Pasukan Rusia juga mengusir beberapa pekerja amal, termasuk perwakilan dari Dokter Lintas Batas dan Komite Internasional Palang Merah. Reporters Without Borders secara publik memprotes intimidasi pihak keamanan di Pervomayskoye dan tidak diizinkannya para pekerja amal masuk oleh militer Rusia untuk membantu warga sipil, dan ketidakinginannya untuk mengevakuasi para korban yang terluka.
Pada hari kedelapan, meskipun dibenarkan oleh Kulikov bahwa ada tiga pasukan mengepung desa tersebut, tetapi para pemberontak Chechnya diam-diam kabur pada 18 Januari 1996, pagi hari. Bersama mereka ada 20 sandera dari kalangan polisi dan beberapa warga sipil lain: beberapa gerilyawan yang terluka juga turut serta, oleh sandera yang membawa senjata, dengan 20 pemberontak yang terluka parah tidak turut serta. Kedua pihak mengalami kekalahan besar. Pimpinan kelompok Chechnya mengatakan mereka kehilangan 17 dari 40 anggota yang terbunuh saat berjuang melawan pihak Rusia, pada perjalanan menuju sebuah lapangan tambang, berdasarkan pernyataan komandannya Turpal-Ali Atgeriyev. Menurut Memorial, para pemberontak Chechnya menghancurkan detasemen Brigade Independen ke-22 Spetsnaz GRU yang mencoba untuk memblokir jalannya dan membunuh hampir semuanya, termasuk pimpinan intelijen Pasukan ke-58. Grup susulan dengan beberapa yang terluka dan sandera (yang kehilangan 26 orang), menurut pimpinan Aydemir Abdullayev (seorang asli Afar); pengawal bagian belakang diketuai oleh Suleiman Bustayev. Setelah pertempuran itu, mereka melewati sungai perbatasan menggunakan garis pipa dan berlari melalui stepa beku, mencoba untuk berlari dengan aman sebelum senja, dan kebanyakan pejuang Chechnya terbunuh oleh pemberondongan menggunakan helikopter Mi-24 pada pengejaran berikutnya. Hanya tiga atau empat sandera tewas dan beberapa mencoba untuk kabur atau tersesat dalam kekacauan (termasuk para pemberontak).
Pada saat yang sama, 200 sampai 300 gerilyawan tambahan sampai di kawasan tersebut dari perbatasan Chechnya, dimana kebanyakan dari para pemberontak tersebut berkelompok, di bawah komando Maksud Ingulbayev, telah dipanggil ke Dudayev. Untuk membantu kepindahan tersebut, mereka melakukan sebuah serangan terpisah kepada prajurit Rusia dari belakang, menemukan sebuah bangunan sekolah yang digunakan oleh pasukan federal di desa tetangga Sovetskoye, hanya beberapa kilometer jauhnya dari Pervomayskoye. Pasukan bantuan Chechnya, seperti detasemen Raduyev awalnya, telah dalam perjalanan menuju daerah yang dikontrol pasukan Rusia, Chechnya dan Dagestan, tanpa diketahui, dan pejabat Rusia kemudian mencurigai para penduduk dua desa tetangga karena bekerjasama dengan pemberontak.
Setelah itu, pasukan Rusia datang ke sebuah desa yang hancur, diserang oleh beberapa pasukan Chechnya, warga sipil Dagestan, dan bala tentara Rusia. Setelah pertempuran itu selesai, seorang tentara Rusia tanpa disengaja menembakkan sebuah meriam ke kendaraan infantri BMP-1 miliknya, mengenai mobil bersenjata lainnya dan sisanya mendarat di tengah pasukan elit Grup Alpha FSB, menewaskan dua komandan dan mencederai tiga lainnya. Pemberontak Chechnya mengklaim bahwa mereka masih menahan 60 sandera lain, telah mengevakuasi mereka ke kota lain yang dikontrol oleh para separatis, Novogroznensky (Novogrozny) di Distrik Gudermessky, masih di Chechnya.
Korban.
Dakwaan oleh jaksa Rusia kepada Raduyev pada Januari 1996 menyebutkan bahwa 37 orang pasukan Rusia dan 41 warga sipil terbunuh di Pervomayskoye. Menurut Yeltsin, 82 sandera berhasil diselamatkan, tetapi Chernomyrdin menyatakan bahwa hanya 42 sandera yang diselamatkan. Data penuh tentang korban dari kalangan sipil jumlahnya tidak pasti, karena tentara Rusia tidak mengizinkan para jurnalis untuk masuk ke desa selama serangan dan pengawas independen hanya boleh masuk apabila tubuh warga sipil telah dibersihkan.
Kepala staf separatis Chechnya, Aslan Maskhadov menyatakan bahwa 90 pemberontak Chechnya meninggal pada krisis ini, dimana Yeltsin mengumumkan bahwa 153 pemberontak Chechnya telah terbunuh dan 30 orang telah ditangkap. Analis Barat memperkirakan bahwa 96 pemberontak Chechnya tewas dan kurang lebih 26 warga sipil terbunuh, termasuk 200 korban federal (termasuk 3 orang yang terbunuh di Kizlyar). Sandera yang telah dievakuasi oleh pemberontak Chechnya dari Pervomayskoye termasuk di antaranya 12 prajurit ditemukan dan para perwira polisi.
Pada 19 Januari, Raduyev mengusulkan untuk menukar sandera polisi dengan pemberontak yang terluka yang tertinggal. Para pemberontak juga mengumumkan kesiapannya untuk menyerahkan sandera kepada otoritas Dagestan. Resolusi khusus yang dikeluarkan oleh Duma Negara memberikan amnesti kepada 11 gerilyawan yang tertangkap, yang kemudian ditukar dengan para polisi Novosibirsk yang ditangkap di Pervomayskoye (sebuah laporan dari CNN menyatakan para tahanan itu adalah "12 prajurit Rusia dan 6 perwira polisi"). Pada 27 Januari, mayat dari 26 pemberontak Chechnya ditukarkan dengan para sandera sipil dan dikembalikan otoritas Rusia melalui perantara Dagestan, dimakamkan di Pemakaman Desa Tsotsin-Yurt (dikatakan sebagai tempat suci karena ini merupakan pemakaman 400 pemberontak Chechnya yang terbunuh saat berperang melawan pasukan Rusia selama Perang Sipil Rusia pada 1919). Ketika itu, sandera yang telah "dibebaskan" di Pervomayskoye kembali ditahan di "titik penyaringan" di kondisi Rusia yang menurun.
Pengaruh.
Pemerintah Rusia bereaksi tentang "pembebasan Pervomayskoye" dengan pernyataan kemenangan dan militan. Yeltsin awalnya menyatakan bahwa "semua penjahat telah dihancurkan, meskipun ada beberapa diantaranya yang masih bersembunyi di bawah tanah." Ia juga menyatakan bahwa operasi ini telah "direncanakan dan dilaksanakan dengan benar" dan "selesai dengan kehilangan kecil sandera dan rakyat kita sendiri." Chernomyrdin menyatakan: "Telah jelas ke semuanya bahwa tidak ada intinya jika berbicara dengan orang-orang ini [pemberontak Chechnya]. Mereka bukanlah orang yang dapat kalian ajak negosiasi." Menteri Pertahanan Amerika Serikat, William Perry juga memberikan pernyataan solidaritas kepada pemerintahan Yeltsin, menyatakan bahwa Rusia telah membenarkan penggunaan pasukan militer sebagai respon atas penyanderaan.
Tetapi, operasi ini memberikan dampak besar di Dagestan, juga seluruh Rusia, terutama di lingkaran liberal. Yavlinsky menyatakan: "Ini adalah saatnya berkaca kepada fakta bahwa kita sekarang berada di perang sipil di Rusia. Ini bukan krisis sandera. Ini adalah perang tanpa harapan, dan ini dimulai oleh Boris Yeltsin." Ketua komisioner hak asasi manusia Yeltsin, Sergei Kovalev, mengundurkan diri dari semua jabatan dan tugasnya di kursi kepresidenan sebagai protes terhadap "tindakan penghukuman yang kejam", dimana Gaidar tengah menyusun sebuah surat yang menyatakan bahwa Yeltsin tidak boleh mencalonkan diri pada pemilihan umum presiden baru. Jajak pendapat yang dipublikasikan pada 19 Januari juga menyatakan 75% responden di Moskow dan Saint Petersburg percaya bahwa semua "menteri yang berkuasa" harus mengundurkan diri.
Penanganan insiden ini juga dikritik oleh para jurnalis Rusia dan internasional, organisasi kemanusiaan, dan kelompok hak asasi manusia. Semua saksi pers Rusia dari pembunuhan masal itu (termasuk korseponden "Izvestia" Valery Yakov yang menyaksikan pertempuran secara langsung di desa itu) menyatakan operasi itu sebagai kacau, terlalu banyak pasukan, dan ceroboh di Pervomayskoye; Felgenhauer menulis bahwa pasukan yang terlibat "kurang koordinasi". "The New York Times" berkomentar: "Semua pertumpahan darah dan kebingungan ini betul-betul dirancang di Moskow menggunakan propaganda cara Soviet, termasuk klaim yang salah tentang kehilangan kecil Rusia dan penyisihan pasukan musuh. Penggunaan pasukan melawan terorisme harus sepadan dengan ancaman dan harus dilaksanakan dengan batas yang dapat meminimalisir korban tewas. Tindakan militer harus diikuti dengan merahasiakan betul konflik ini beserta korbannya. Serangan mematikan di Pervomayskoye tidak memenuhi kriteria tersebut."
Krisis sandera tersebut membuat pemberontak Chechnya terpecah, dan Salman Raduyev dikhianati oleh pimpinan utama pemberontak Chechnya. Pejuang asing asal Polandia Mirosław Kuleba (Mehmed Borz), yang menemui Raduyev dua bulan setelah krisis, ini memungkinkan Raduyev untuk memicu perang sipil yang lebih luas di Dagestan (Kuleba menulis bahwa Raduyev ingin mencoba untuk bersembunyi dalam percakapan yang mendapatkan rumah sakit dan membawa para sandera betul-betul direncanakan dan bukan merupakan ukuran putus asa). Pada Maret 1996, Raduyev tertembak di kepala dimana banyak laporan menyatakan bahwa itu merupakan penyergapan oleh gerilyawan musuh dan dilaporkan terbunuh. Ia masih hidup (kepalanya yang pecah direkonstruksi menggunakan pelat besi) seiring kematian Dudayev dan merupakan pimpinan yang tegar dan mentalnya tidak stabil dari pasukan pribadinya "Laskar Jenderal Dudayev" setelah perang.
Raduyev kemudian ditangkap oleh warga Rusia pada Perang Chechnya II pada 2000 dan 2001 dan ia divonis seumur hidup; ia meninggal pada koloni tahanan tahun 2002. Pada tahun yang sama, Atgeriyev (divonis 15 tahun penjara) juga meninggal di penjara; mereka berdua meninggal karena alasan misterius. Kurang lebih dua partisipan serangan lainnya juga didakwa pada tahun 2000-an, meskipun mereka diberikan amnesti pada tahun 1996 – Aslanbek Alkhazurov ditahan selama 5 tahun (ia meninggal di penjara tahun 2004) dan Husein Gaisumov selama delapan tahun. Bersama beberapa komandan Chechnya lainnya di Pervomayskoye, Israpilov terbunuh tahun 2000 saat memimpin dari Grozny (ia maju untuk membersihkan jalan melalui lapangan tambang sendiri, bersama komandan lainnya), saat Bustayev meninggalkan Chechnya untuk tinggal sebagai pengungsi di Uni Eropa, dimana ia aktif di pemerintahan dalam pengasingan Chechnya yang dipimpin oleh Akhmed Zakhayev.
Krisis sandera berkaitan.
Ketika otoritas Turki mengatasi secara efektif pembajakan kapal feri berbendera Panama "Avrazya", tertangkap pada 16 Januari kelompok berisi sembilan warga Turki berketurunan Kaukasia yang merupakan simpatisan pemberontak di Pervomayskoye. Dalam komunikasi konstan dan negosiasi dengan para pembajak dan mengindahkan perintah Rusia untuk melakukan aksi keras, otoritas Turki berhasil mengamankan para sandera (177 penumpang yang mayoritas warga Rusia dan 55 awak kapal dari Turki), tanpa ada satupun yang terluka dan para pemberontak menyerah tanpa adanya pertumpahan darah.
Pada penyanderaan lain yang terjadi pada 1997, 29 pegawai perkakas pemanasan di Kirov (dekat Grozny), kebanyakan terdiri dari para insinyur dari Rusia, diculik untuk tebusan oleh kelompok Arbi Barayev. 38 warga sipil lainnya, kebanyakan etnis Rusia, juga diculik pada serangan seminggu sebelumnya di Distrik Achkhoy-Martanovsky yang dikontrol oleh pemberontak Chechnya, dan menawarkan pertukaran dengan pemberontak Chechnya yang berada dalam tahanan dan beberapa warga sipil Chechnya di "kamp penyisihan" dan kebebasannya juga dinegosiasikan kemudian pada bulan yang sama.

</doc>
<doc id="1420407" url="?curid=1420407" title="Cukup 1 Menit">
Cukup 1 Menit

Cukup 1 Menit adalah album perdana Zaskia

</doc>
<doc id="1420408" url="?curid=1420408" title="Guo Ji Ri Bao">
Guo Ji Ri Bao

Guo Ji Ri Bao (; ) adalah surat kabar nasional Indonesia yang dituliskan dalam bahasa Mandarin. Surat kabar ini dipimpin oleh Bambang Suryono (Lie Zuo Hui), seorang mantan wartawan harian "Warta Bakti" (dulunya disebut Harian "Sin Po"), salah satu koran komunitas Tionghoa-Indonesia yang terbesar pada zaman sebelum kemerdekaan Indonesia. "Guo Ji Ri Bao" diterbitkan pertama kali pada tahun 2001 dengan 6.000 ekslempar dicetak setiap harinya dan disebarkan di seluruh Indonesia, namun satu per tiganya hanya untuk Jakarta. 
Dalam perkembangannya, "Guo Ji Ri Bao" tergabung ke dalam Jawa Pos Group. Dengan memanfaatkan jaringan dari "Jawa Pos", harian ini dapat dicetak di empat kota besar (Jakarta, Surabaya, Medan, Pontianak) dan diterbitkan pada pagi hari. Selain itu, harian tersebut juga memiliki kantor perwakilan di kota Bandung. 

</doc>
<doc id="1420409" url="?curid=1420409" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima How I Met Your Mother">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima How I Met Your Mother

"How I Met Your Mother" (biasa disingkat "HIMYM") adalah sitkom Amerika Serikat yang tampil perdana di CBS tanggal 19 September 2005. Musim 2013–14 merupakan musim kesembilan sekaligus yang terakhir. Seri ini berkisah tentang perjalanan hidup tokoh utamanya, Ted Mosby, dan teman-temannya di Manhattan. Sebagai alat selubung, Ted versi tahun 2030 bercerita kepada putra-putrinya seputar peristiwa-peristiwa yang membuatnya bertemu dengan ibu mereka.
Acara ini dirintis oleh Craig Thomas dan Carter Bays. Bays juga menjadi produser eksekutif dan penulis utamanya. Seri ini diangkat secara bebas dari pengalaman persahabatan mereka selama menetap di New York City. Karena struktur unik dan humor eksentriknya, "How I Met Your Mother" mendapat tanggapan positif untuk sebagian besar episodenya dan mendapat banyak pengikut selama bertahun-tahun.
Acara ini mendapatkan 72 nominasi penghargaan dan memenangkan 18 di antaranya. Acara ini 28 kali masuk nominasi Emmy Award, termasuk untuk kategori Outstanding Comedy Series. Alyson Hannigan dan Neil Patrick Harris sama-sama memenangkan People's Choice Awards, sedangkan Harris sendiri sempat masuk nominasi Emmy dan Golden Globe. Pada tahun 2012, tujuh tahun setelah penayangan perdananya, seri ini memenangkan People's Choice for Favorite Network TV Comedy. Pengarahan seni, penyuntingan, dan sinematografinya berhasil memenangkan sejumlah penghargaan.

</doc>
<doc id="1420411" url="?curid=1420411" title="Distrik Nam, Busan">
Distrik Nam, Busan

Distrik Nam (harfiah "distrik selatan") adalah "gu", atau distrik, di selatan pusat Busan, Korea Selatan. Banyak wilayah Nam-gu menjorok ke Laut Jepang (Laut Timur), membentuk semenanjung yang memisahkan Suyeong Bay dari Busan Harbor. Memiliki luas wilayah 25,91 km² . Nam-gu resmi menjadi "gu" dari Busan pada tahun 1975. Pada tahun 1995 bagian dari Nam-gu dibagi untuk membentuk Suyeong-gu.
Demografi.
Nam-gu adalah rumah bagi sekitar 300.000 orang, untuk kepadatan penduduk melebihi 11.000 per kilometer persegi. Kurang dari 1.000 penduduknya adalah non-Korea.
Busan Subway.
Busan Subway (line 2) melewati Nam-gu, di mana pertukaran menghubungkan ke jalan raya yang mengarah ke Gwangan Bridge. Empat stasiun kereta bawah tanah di sepanjang Busan Subway (line 2) terletak di Nam-gu, dari Stasiun "Universitas Kyungsung" · 
"Universitas Nasional Pukyong" ke Stasiun "Jigegol".
Geografi.
Nam-gu berisi total 7 pulau, semua tak berpenghuni, dengan luas total hanya 0,3 km². Di antaranya adalah pulau Oryukdo yang menandai pintu masuk ke Busan Harbor. Titik tertinggi dari Nam-gu terletak di pedalaman: puncak Hwangnyeongsan, di 427 meter di atas permukaan laut. Hwangnyeong-san juga menandai titik di mana perbatasan Nam-gu bertemu orang-orang dari Yeonje-gu dan Busanjin-gu.
Pembagian administratif.
Nam-gu terdiri dari 6 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 19 administratif "dong", sebagai berikut:
Educasi.
Sejumlah lembaga pendidikan tinggi, termasuk 6 perguruan tinggi, terletak di Nam-gu. Mencakup Universitas Studi Asing Busan, Universitas Kyungsung, Universitas Tongmyong, dan Universitas Nasional Pukyong. Hal ini juga rumah bagi United Nations Memorial Cemetery.

</doc>
<doc id="1420417" url="?curid=1420417" title="Waduk Ria Rio">
Waduk Ria Rio

Waduk Ria Rio adalah waduk yang terletak di daerah Pedongkelan, Pulogadung, Jakarta Timur, Jakarta dengan luas 26 hektar. Pada tahun 1950an, daerah ini masih berupa rawa, dan kemudian pada masa Gubernur Ali Sadikin dibangun waduk untuk mengurangi genangan air dan banjir di daerah ini. Pembangunan dimulai pada 1960, saat PT. Pulomas Jaya membutuhkan tanah urukan untuk membuat lapangan pacuan kuda Pulomas yang tidak jauh dari waduk Ria Rio. Nama Ria Rio didapat dari pemimpin PT. Pulomas Jaya, Rio Tambunan. Sementara kata Ria berasal dari kata riak, yang menggambarkan air waduk yang beriak. Nama Ria Rio diresmikan pada tahun 1967.
Akhirnya lahan yang tadinya rawa ini pun dikeruk dan diambil tanahnya menjadi waduk besar. Karena airnya masih bersih, awalnya Waduk Ria Rio digunakan untuk keperluan berenang, mencuci, lahan bermain, hingga dilengkapi sarana menonton layar tancep. Namun seiring waktu, kondisi waduk ini terus memburuk dan menimbulkan gangguan bagi warga di sekitarnya.
Kurangnya perawatan.
Semenjak tahun 1969, tidak jelas lagi bagaimana kepengurusan Waduk Ria Rio. Selain karena masa pemberangusan PKI, juga diperkirakan karena kebangkrutan pengelola. Karena salah urus, waduk yang awalnya berair bening ini menjadi tidak terawat dan sering memakan korban jiwa tenggelam tanpa sebab yang jelas, dengan perkiraan 10 hingga 20 korban jiwa setiap tahunnya. Waduk Ria Rio hingga Agustus 2013 mengalami pendangkalan berat akibat sampah, limbah, dan enceng gondok yang tumbuh subur. Airnya berwarna gelap, bau, dan dipenuhi WC terbuka yang didirikan di tepi waduk. Perumahan warga juga memenuhi tepian waduk sehingga dari tahun ke tahun waduk semakin menyempit dan kehilangan fungsinya.
Akibat pendangkalan, Waduk Ria Rio sering meluap, terutama ke arah Jalan Perintis Kemerdekaan, sehingga warga di sekitar jalan ini terpaksa mengungsi setiap tahun.
Sengketa kepemilikan tanah.
Lahan Waduk Ria Rio diperkirakan 26 hektar, termasuk 7,1 hektar yang kini diduduki warga. Warga memenuhi lahan di sekitar waduk dan mengklaim sebagai miliknya. Bagaimanapun, tempat ini telah dihuni sejak 1940an sehingga mempersulit pembuktian kepemilikan lahan, sehingga menjadi sengketa antara PT. Pulomas dengan warga. Sementara 2,1 hektar lainnya menjadi sengketa antara PT. Pulomas dengan ahli waris Adam Malik yang juga merasa memiliki lahan tersebut.
Sengketa dengan ahli waris Adam Malik.
Menurut cucu Adam Malik, Gunajaya Malik, sejak dibeli oleh Adam Malik dari tetangganya Nyo Seng Hoo pada 1961 pada tahun 1961, tanah tersebut dititipkan kepada Matnoor, yang kemudian menyerahkan kepengelolaannya kepada Haji Gafur, lalu dipinjamkan kepada warga sekitar dengan syarat bisa kembali diminta sewaktu-waktu.
PT. Pulomas Jaya mengklaim tanah 2,1 hektare tersebut adalah pemberian dari Gubernur DKI Jakarta, Tjokropranoto, kepada Yayasan Adam Malik untuk dibuatkan Rumah Sakit, namun hingga kini tidak pernah terwujud. Karena itu PT. Pulomas Jaya berniat memintanya kembali. Kemudian, karena keluarga Adam Malik kalah terus di Pengadilan Negeri hingga Mahkamah Agung, maka pada 2004 Nelly Malik memilih untuk memiliki secara fisik dengan memasang papan nama bahwa tanah itu milik keluarga Adam Malik. Akibatnya PT. Pulomas melaporkan kejadian itu kepada Polres Jakarta Timur. Namun keluarga Adam Malik menyatakan pengaduan itu telah masuk SP3.
Menurut PT. Pulomas Jaya, gugatan dan klaim ahli waris Adam Malik selalu berubah. Mulanya menggunakan alas hak Girik C 342, kemudian Eigendom 5725 dan Eigendom 11202, tetapi semuanya tidak dapat dibuktikan secara hukum dan dimenangkan PT. Pulomas Jaya. Pemda DKI Jakarta telah mencabut kewenangan Yayasan Adam Malik karena tidak kunjung mampu membuatkan rumah sakit di daerah tersebut, yang kemudian dilawan oleh para ahli waris Adam Malik dengan Girik C.342 PS I Blok S.II. yang ditolak di PK dan dimenangkan oleh Pemda DKI, dalam hal ini PT. Pulomas Jaya. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menyatakan tidak berminat mencampuri urusan ini dan mempersilakan PT. Pulomas Jaya dengan ahli waris Adam Malik menyelesaikannya di pengadilan.
Negosiasi dengan warga.
PT. Pulomas Jaya telah menawarkan uang kerahiman sebesar Rp 1 juta per kepala keluarga yang menjadi sasaran relokasi ke Rumah Susun. Namun awalnya warga tidak mengacuhkan tawaran ini, karena berharap mendapat ganti rugi Rp 5 juta. Alasannya karena mereka terlanjur membangun rumah yang telah terbakar beberapa waktu sebelumny. Permintaan ini dianggap tidak masuk akal karena warga tidak memiliki bukti atas kepemilikan tanah dan sebenarnya telah ditawarkan tempat yang lebih layak di rumah susun dengan beberapa fasilitas di Rumah Susun Pinus Elok. Seratus warga sempat memblokir Jalan Perintis Kemerdekaan. Namun Jokowi kemudian menawarkan perundingan langsung di meja makan dan memastikan warga sebenarnya hanya ingin memastikan hak dan fasilitas mereka setelah direlokasi terpenuhi.
Normalisasi dan pelengkapan fasilitas.
Setelah beberapa sengketa tanah dianggap selesai, maka pengerukan waduk yang sempat tertunda dilanjutkan. Bagian barat waduk dilengkapi dengan taman yang dilengkapi "amphiteater", "wifi", dan tanaman hias berharga, serta sebuah batang Baobab yang ditanam di gundukan besar di tengah taman.

</doc>
<doc id="1420418" url="?curid=1420418" title="Distrik Saha">
Distrik Saha

Distrik Saha adalah "gu", atau distrik, di bagian barat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 40,89 km², dan populasi sekitar 375.000. Sekitar sepertiga dari daerah lahan hutan. Saha-gu menjadi "gu" di Busan pada tahun 1983. Ini adalah rumah bagi Kampus Seunghak dari Universitas Dong-a.
Pembagian administratif.
Saha-gu terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 16 administratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420420" url="?curid=1420420" title="Howl's Moving Castle (film)">
Howl's Moving Castle (film)

"Howl's Moving Castle" ditampilkan perdana di Festival Film Venesia pada 5 September 2004, dan dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 20 November 2004. "Howl's Moving Castle"menerima omset 190 juta Dolar AS di Jepang dan 235 juta Dolar AS di seluruh dunia, menjadikannya sebagai salah satu film terlaris dalam sejarah perfilman Jepang. Film ini lalu disulihsuarakan ke bahasa Inggris oleh Peter Docter dari Pixar dan didistribusi di Amerika Utara oleh Walt Disney Pictures. "Howl's Moving Castle" dirilis secara terbatas di Amerika Serikat dan Kanada pada 10 Juni 2005 dan dirilis di Australia pada 22 September 2005 dan di Britania Raya juga di bulan September. "Howl's Moving Castle" masuk ke dalam nominasi Academy Award for Best Animated Feature pada Academy Awards ke-78 tahun 2006.
Novel karya Wynne Jones yang diadapatsi memungkinkan Miyazaki untuk mengkombinasikan seorang gadis yang pemberani dan seorang sosok ibu ke dalam satu karakter tokoh utama, Sophie. Sophie diceritakan sebagai seorang pengrajin topi berusia 18 tahun. Ia kemudian dikutuk oleh seorang penyihir yang mengubahnya menjadi nenek tua berumur 90 tahun. Sophie pada awalnya cemas akan perubahan yang dialaminya. Namun, ia mencoba untuk menerimanya sebagai pembebasan dari rasa gugup, takut, dan tidak sadar diri. Perubahan tersebut mungkin merupakan kesempatan bagi sebuah petualangan.
Produksi.
Pada bulan September 2001, Studio Ghibli mengumumkan pembuatan dari 2 film, yang pertama adalah "The Cat Returns" dan yang kedua adalah adaptasi dari novel karya Diana Wynne Jones, "Howl's Moving Castle". Isu berkembang bahwa Miyazaki memiliki ide untuk menggarap "Howl's Moving Castle" ketika ia berkunjung ke pasar natal di Strasbourg. Mamoru Hosoda dari Toei Animation pada awalnya dipilih untuk menyutradari "Howl's Moving Castle", namun keluar setelah tidak memenuhi ketentuan yang diinginkan pimpinan Studio Ghibli. Proyek "Howl's Moving Castle" ditunda hingga Miyazaki mengambil alih peran sutradara. Penggarapan dialnjutken dengan produksi pada Februari 2003.
Miyazaki mengunjungi Colmar dan Riquewihr di Alsace, Perancis, untuk mempelajari arsitektur dan latar yang akan digunakan dalam "Howl's Moving Castle". Inspirasi lain datang dari konsep teknologi masa depan dalam karya Albert Robida.
Miyazaki, yang merupakan seorang pasifis, mengatakan bahwa produksi film ini sangat dipengaruhi oleh Perang Irak.
"Howl's Moving Castle" diproduksi secara digital namun latar aslinya digambar tangan dan dilukis sebelum didigitasi. Tokoh-tokohnya juga digambar tangan sebelum dipindai untuk dimasukkan ke dalam komputer. Istana berjalan yang rumit, berubah dan bergerak beberapa kali sepanjang film untuk menggambarkan keanehan Howl dan berbagai situasi. Struktur dasar dari istana tersebut terdiri lebih dari 80 hal seperti penembak, lidah yang menjulur, roda bergerigi, dan kaki burung, yang dibuat digital.
Perbedaan antara film dan novel.
Diana Wynne Jones bertemu dengan perwakilan dari Studio Ghibli, namun tidak ikut serta dalam produksi filmnya. Miyazaki mengunjungi Inggris pada musim panas 2004 untuk menampilkan kepada Jones film yang sudah selesai. Jones disebut berkata:[Film] ini luar biasa. Tidak, aku tidak ikut membuatnya — aku menulis buku, bukan film. Ya, film tersebut "berbeda" dari bukunya. Namun memang seharusnya sangat berbeda. Film ini tetap akan menjadi film yang luar biasa.
Film hasil produksi sangat berbeda dari novel asli Jones. Alurnya mirip namun dibumbui gaya dan karakter dari Miyazaki begitu juga dengan adanya beberapa alur cerita yang hilang atau diubah. Alurnya masih berpusat pada Sophie dan petualangannya selama dikutuk menjadi nenek tua. Filmnya membawa garis cerita novelnya secara utuh tentang bagaimana Sophie perlahan mengembangkan pikirannya dari menilai dirinya sebagai gadis yang biasa dibandingkan saudaranya, Lettie, yang cantik dan populer, dapat menerima dirinya sendiri bahwa ia juga adalah perempuan yang cantik. Namun, adegan dalam film mengambil latar waktu sebuah perang, dan alurnya utamanya berisikan usaha Howl untuk menjauhi peperangan dengan alasan-alasan pasifisme. Hubungan antara Howl dan Sophie berbeda dengan apa yang ada di novel di mana di dalam novel, mereka mengembangkan hubungannya dengan banyak perdebatan dan perkelahian sementara di dalam film tidak digambarkan banyak. Dalam novel, Penyihir Terbuang ("Witch of the Waste") dibunuh oleh Howl sementara dalam film ia tetap hidup dengan berusia tua. Perbadaan lainnya seperti Sophie, dalam novelnya merupakan penyihir yang tidak tahu akan kekuatannya. Ia memiliki kemampuan "menyampaikan kehidupan ke benda mati" seperti topi-topi yang ia buat dan tongkatnya. Benda-benda tersebut semakin hidup jika Sophie memberikan perhatiannya lebih.
Novelnya dalam 1 bab menceritakan Wales abad ke-20, di mana Howl bernama Howell Jenkins dan memiliki seorang saudara perempuan dan beberapa keponakan. Cuplikan singkat ke masa lalu Howl tersebut tidak ditampilkan dalam film, namun salah satu nama samaran Howl dalam film adalah "Penyihir Hebat Jenkins".
Perbedaan lain, di novel, Sophie memiliki 2 saudara, Lettie dan Martha, sementara di film hanya Lettie yang digambarkan. Markl bernama Michael dalam novel, dan berumur 15 tahun serta jatuh cinta kepada adik Sophie, Martha. Dalam novel, Howl juga menggoda Lettie untuk beberapa waktu. Suliman dalam novel merupakan seorang pria dari Wales bernama asli Ben Sullivan, bukan wanita sebagaimana digambarkan di dalam filmnya.
Lagu.
CD lagu film pertama dirilis pada 19 November 2004 oleh Tokuma. Komponis Joe Hisaishi juga menyusun dan memimpin "Howl's Moving Castle: Symphony Suite", sebuah album yang diluncurkan pada 21 Januari 2004 yang menyertakan 10 gubahan dari lagu dalam film. Hisaishi dan Youmi Kimura juga menyusun "Howl's Moving Castle CD Maxi-Single", sebuah CD single yang diluncurkan pada 27 Oktober 2004 yang menyertakan lagu tema film, dinyanyikan oleh Chieko Baisho (pengisi suara Sophie dalam versi bahasa Jepang), versi karaokenya, dan versi piano dari lagu tema utama film, "The Merry-Go-Round of Life".
Tanggapan.
"Howl's Moving Castle" umumnya menerima tanggapan positif. Hingga Agustus 2011, nilai di Rotten Tomatoes mencatat bahwa 86% dari kritikus memberi tanggapan positif berdasarkan 148 esai, mengkategorikannya sebagai ""Fresh"". Claudia Puig dari "USA Today" memuji "Howl's Moving Castle" dalam kemampuannya untuk mencampur "rasa imajinasi masa kecil dengan emosi dan motivasi luar biasa". Richard Roeper menyebutnya sebagai "karya kreatif yang menakjubkan". Kritikus lainnya menilainya sebagai "imajinasi visual", "sesuatu yang indah dan memperkokoh kehidupan", dan "tour de force dalam bentuk animasi". Tanggapan lain dari Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memberikan nilai 2,5 dari 4 bintang dan merasa bahwa film ini merupakan salah satu film Miyazaki yang "terlemah".
Daftar 10 teratas.
"Howl's Moving Castle" masuk dalam daftar 10 film terbaik tahun 2005 dari banyak kritikus.
Pengaruh.
Gore Verbinski menyebut film ini mempengaruhi film tahuun 2011, "Rango".

</doc>
<doc id="1420426" url="?curid=1420426" title="Distrik Sasang">
Distrik Sasang

Sasang District adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 35,84 km², dan populasi sekitar 275.000. Sasang-gu menjadi "gu" di Busan pada tahun 1995.
Pembagian administratif.
Sasang-gu terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 14 administratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420431" url="?curid=1420431" title="MTs Negeri 1 Pontianak">
MTs Negeri 1 Pontianak

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Pontianak adalah salah satu Madrasah Tsanawiyah (setara dengan SMP) Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di MTs Negeri 1 Pontianak ditempuh dalam waktu 3 tahun pelajaran, yaitu mulai dari kelas VII, VIII, hingga kelas IX. 
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di MTs Negeri 1 Pontianak antara lain :

</doc>
<doc id="1420432" url="?curid=1420432" title="Distrik Seo, Busan">
Distrik Seo, Busan

Seo District (harfiah "distrik barat") adalah "gu", atau distrik, di selatan-barat Busan, Korea Selatan.
Pembagian administratif.
Seo-gu terdiri dari 8 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 14 administratif "dong", sebagai berikut:
Pada 1998 "Ami 1-dong" dan "Ami 2-dong" digabung. Pada 2003 "Seodaesin 2-dong" dan "Seodaesin 1-dong" digabung.

</doc>
<doc id="1420439" url="?curid=1420439" title="Distrik Suyeong">
Distrik Suyeong

Distrik Suyeong adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki kepadatan penduduk sekitar .
Suyeong-gu diciptakan pada tahun 1995 setelah pemisahan dari Nam-gu. Merupakan perbatasan di utara-timur Sungai Suyeonggang. (Sisi berdiri di Seoul dan lihat selatan, daerah ini yang tersisa) Nama 'Suyeong' berasal dari 'Gyeongsang JwaSuyeong', berarti perintah angkatan laut dari Gyeongsang daerah kiri. Line 2 dari Busan Subway berjalan melalui Suyeong-gu dengan 5 stasiun, dari Millak ke Namcheon. Terminal selatan Line 3 adalah stasiun Suyeong, membuat Suyeong sebuah lokasi penting bagi transportasi subway.
Pembagian administratif.
Suyeong-gu terdiri dari 5 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 10 administrasi "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420444" url="?curid=1420444" title="South Melbourne FC">
South Melbourne FC

South Melbourne FC adalah klub sepak bola yang berbasis di South Melbourne, Australia. Dianggap sebagai klub sepak bola paling sukses di Australia, klub telah memenangkan empat kejuaraan nasional, gelar Victorian State League, dan mewakili Oceania di Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000. Seiring dengan Marconi Stallions, mereka adalah salah satu dari dua klub untuk bersaing di setiap musim Liga Sepak bola Nasional. Klub saat ini bersaing di Victoria Premier League.
Sejarah.
South Melbourne dibentuk pada tahun 1959 dengan penggabungan dari tiga klub sepak bola seperjuangan di Melbourne - South Melbourne United, adalah yang tertua dari tiga klub dengan sejarah kembali ke awal 1900-an - Yunani yang didukung Yarra Taman Aias ( Ajax ) , dan Hellenic. Theo Marmaras, inisiator dari proposal merger tiga klub tersebut dan presiden Hellenic, menjadi presiden pertama di klub baru. Dalam pengakuan besar Yunani Australia basis dukungan dari Hellenic dan Yarra Park, yang juga didukung dari tiga klub, klub baru bernama South Melbourne Hellas, nama yang itu dikenal untuk sebagian besar kurun waktu 50 tahun. Lambang pertama mencerminkan skema warna bendera Yunani. Seragam pertama terdiri dari jersey warna putih dengan merah 'V' di sekitar kerah, juga dari South Melbourne United, serta celana pendek biru dan kaus kaki biru dan putih mengelilingi. Kemudian mereka juga mengadopsi strip didominasi biru dan putih, dengan berbagai desain sepanjang musim, dan yang paling umum menjadi didominasi strip biru.
South Melbourne bergabung degan Mooroolbark, Heidelberg United, dan Footscray hanya sebagai peserta Melbourne di Liga Sepak bola Nasional (NSL) yang baru dibentuk pada tahun 1977. Sebuah eksodus massal pemain terbaik (Armstrong, Bourne, Mackay, Walker), melihat tim merosot ke posisi 11 pada tahun perdananya, tapi merekrut nakhoda dengan pelatih Dave McClaren memberi klub peringakat ketiga terhormat pada tahun 1978. Itu tidak bertahan. South Melbourne selesai di bagian bawah tabel liga pada tahun 1979.
Pada tahun 1996, klub itu dibutuhkan oleh Sepak bola Australia, bersama dengan klub di seluruh negeri, untuk mengubah lambang dan nama dalam upaya untuk memindahkan bola ke dalam arus utama dan jauh dari asosiasi klub-tingkat langsung dengan akar imigran ke Australia. Akibatnya, South Melbourne Hellas muncul berganti menjadi "South Melbourne Lakers". Nama baru dan lambang tidak diterima dengan baik oleh banyak pendukung Yunani. Perubahan nama juga menarik perhatian dari klub NBA Amerika LA Lakers, yang mengancam menempuh jalur hukum.
Di bawah pelatih baru dan mantan kapten Ange Postecoglou, klub bangkit kembali di musim 1996/97, urutan ketiga di klasmen atas dan akhirnya dieliminasi oleh Sydney United di akhir. Klub mengakhiri dekade dengan penampilan mengesankan, menjadi juara Australia pada tahun 1998 dan 1999, berkat penampilan Paul Trimboli, Vaughan Coveny, Con Blatsis dan mantan bintang PAOK FC John Anastasiadis. Pada 1998 Grand Final South mengalahkan pendatang baru di liga Carlton 2-1 dengan gol akhir kontroversial Boutsianis Kemenangan itu diakui. Pada tahun 1999 memperoleh kemenangan 3-2 melawan Sydney United di Grand Final. Sekarang, South Melbourne telah menjatuhkan "Lakers" moniker dan menjadi South Melbourne Soccer Club, dan memakai lambang baru - perisai biru dan putih saat ini dengan bintang (masing-masing bintang mewakili prestasi kejuaraan nasional ). Mereka mendapat gelar domestik keempat mereka di Oceania Club Championship 1999, kemenangan yang membawa mereka untuk tampil di Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000 di Brasil.
Satu grup dengan Vasco Da Gama, Necaxa, dan Manchester United pada 2000 FIFA Club World Championships, South Melbourne mengalami kekalahan semua di tiga pertandingan. Meskipun kalah, klub memperoleh beberapa kehormatan di antara rekan-rekan dengan kinerjanya, serta beberapa sangat dibutuhkan di penampilan panggung dunia tersebut, sesuatu yang telah sangat kurang untuk klub sepak bola Australia pada saat itu.
Sejak putus dari kompetisi nasional pada runtuhnya NSL, klub telah mengadakan aspirasi untuk kembali ke kompetisi teratas untuk klub sepak bola di Australia. Pada tanggal 14 Februari 2007, South Melbourne mengumumkan minat mereka untuk menjadi klub Victoria kedua di A-League. Pada bulan Juni 2008 South Melbourne FC mengirimkan surat minat untuk bergabung dengan liga dan mengajukan aplikasi untuk kedua lisensi Melbourne sebagai bagian dari konsorsium Southern Cross FC, ​​namun pada tanggal 26 September 2008 Federasi Sepak bola Australia mengumumkan bahwa dimulai negosiasi eksklusif dengan tawaran saingan 'Melbourne Heart FC' yang kemudian bergabung dengan kompetisi untuk A-League musim 2010-11.
Maret 2013 terungkap bahwa klub itu dalam negosiasi untuk mengambil saham dalam kekurangan uang Central Coast Mariners, tetapi pembicaraan mendingin ketika struktur kepemilikan Mariners dikonsolidasikan di bawah Mike Charlesworth. Pada April 2013, klub itu mengungkapkan telah membuat beberapa tawaran untuk mengambil 100% saham di Melbourne Heart FC yang ditolak oleh manajemen Melbourne Heart.
Prestasi.
Club.
Domestic
Continental
Dunia
Pemuda
Individual.
Johnny Warren Medal/Player of the Year
Joe Marston Medal
Leading Goalscorer
Sam Papasavas Award (Under 21 NSL player of the year)
NSL Goalkeeper of the Year
NSL Coach of the Year
Bill Fleming Award
Victorian Premier League Top Goalscorer Award
Victorian Premier League Goalkeeper of the Year
2013-( Peter Gavalas)
Weinstein Medal
Jimmy Rooney Medal
Victorian Premier League player of the year

</doc>
<doc id="1420451" url="?curid=1420451" title="Distrik Yeongdo">
Distrik Yeongdo

Distrik Yeongdo adalah "gu", atau distrik, di Busan, Korea Selatan. "Gu" itu sendiri dibatasi untuk Yeong-do ("Pulau Yeong") yang terletak di tepi selatan dari pusat Busan. Mencapai status "gu" pada tahun 1957.
Universitas Maritim Korea dan Museum Maritim Nasional di Korea terletak di Yeongdo-gu.
Pembagian administratif.
Yeongdo-gu terdiri dari 6 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 14 administratif "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420454" url="?curid=1420454" title="Josh Radnor">
Josh Radnor

Joshua Thomas "Josh" Radnor (lahir 29 Juli 1974) adalah aktor, sutradara, produser, dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia lebih dikenal sebagai pemeran tokoh utama Ted Mosby di sitkom CBS pemenang Emmy Award, "How I Met Your Mother".
Radnor mengawali kariernya sebagai penulis dan sutradara di film drama komedi "Happythankyoumoreplease" (2010). Film ini memenangkan Sundance Film Festival Audience Award dan masuk nominasi Grand Jury Prize. Ia membintangi film keduanya, "Liberal Arts", yang ditayangkan perdana di 2012 Sundance Film Festival bulan Januari 2012.
Kehidupan awal.
Radnor dilahirkan di Columbus, Ohio, dari pasangan Carol Radnor, pembimbing konseling sekolah, dan Alan Radnor, pengacara malapraktik medis. Radnor memiliki dua saudari, Melanie Radnor dan Joanna Radnor Vilensky. Ia dibesarkan di Bexley, Ohio, kota kecil yang berada di dalam Columbus. Radnor dididik di sekolah siang Yahudi Ortodoks (termasuk Columbus Torah Academy) dalam lingkungan Yudaisme Konservatif. Radnor bersekolah di Bexley High School dan Kenyon College. Di sana, departemen teater sekolahnya menganugerahi Paul Newman Award kepada Radnor, dan ia lulus dengan gelar B.A. di bidang Drama pada tahun 1996. Radnor mendapatkan gelar Master of Fine Arts dalam bidang pemeranan (akting) dari Graduate Acting Program di Tisch School of the Arts, New York University, tahun 1999.
Radnor berpartisipasi dalam program pengalaman Israel di Tzfat bersama Livnot U'Lehibanot pada tahun 1997.
Ia mengencani aktris Lindsay Price sejak Agustus 2008 sampai akhir 2009. Mereka pertama bertemu saat proses syuting episode How I Met Your Mother, "Spoiler Alert", tahun 2007.
Karier.
Pada tahun 2001, Radnor terpilih sebagai pemeran utama di seri "Off Centre" yang disiarkan di The WB. Namun, peran tersebut dialihkan ke Eddie Kaye Thomas sebelum episode pertama disiarkan. Tahun 2002, ia tampil perdana di teater Broadway dalam adaptasi panggung "The Graduate", menggantikan Jason Biggs, dan naik panggung bersama Kathleen Turner dan Alicia Silverstone. Sejak 2005, Radnor membintangi "How I Met Your Mother", peran terbesar dalam kariernya. Bulan Juli 2008, ia tampil bersama Jennifer Westfeldt di pementasan perdana "Finks", ditulis oleh Joe Gilford dan disutradarai Charlie Stratton untuk "New York Stage and Film". Radnor mengawali karier sutradaranya melalui film "Happythankyoumoreplease"; ia juga menjadi penulis dan pemeran di film ini. Film kedua yang disutradarainya, "Liberal Arts", dibintangi dirinya sendiri dan Elizabeth Olsen, tayang perdana di Sundance Film Festival pada tanggal 22 Januari 2012.

</doc>
<doc id="1420455" url="?curid=1420455" title="Distrik Yeonje">
Distrik Yeonje

Distrik Yeonje adalah "gu", atau distrik, di pusat Busan, Korea Selatan. Memiliki luas wilayah 12,08 km², dan populasi sekitar 220.000. Yeonje-gu diciptakan Maret 1995 setelah pemisahan dari Dongnae-gu. Namanya dibentuk dengan mengambil suku kata pertama dan terakhir dari nama-nama 2 legal "dong"; Yeonsan-Dong dan Geoje-Dong. Balai Kota Busan terletak di Yeonje-gu.
Pembagian administratif.
Yeonje-gu terdiri dari 2 legal "dong", yang secara keseluruhan terdiri dari 13 administrasi "dong", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1420479" url="?curid=1420479" title="Daerah Gijang">
Daerah Gijang

Daerah Gijang adalah "gun", atau daerah, terletak di antara Haeundae-gu dan Ulsan di utara Busan, Korea Selatan.
Sejarah.
Gijang pertama kali muncul dengan nama saat ini dalam sejarah 757 tahun, selama periode Silla Bersatu. Pada waktu itu membuat "hyeon" dari Gijang, bagian dari Dongnae-gun. Catatan "Samguk Sagi" dikenal sebagai Gaphwayanggok (甲 火 良 谷) sebelumnya.
Tempat bersejarah di daerah ini termasuk kuil Buddha Jangansa, dikatakan telah pertama kali dibangun oleh Wonhyo pada abad ke-7.
Geografi dan demografi.
Gijang adalah pedesaan di distrik Busan, dan sebagian besar terdiri dari lahan kosong dan pertanian. Sekitar 156,7 dari 217,9 kilometer persegi kosong dan merupakan hutan, sebagian besar lahan berbukit. Populasi daerah itu terus meningkat sejak tahun 1990, ketika berdiri di 56.847.
Ekonomi.
Karena lokasinya di sepanjang pantai dari Laut Jepang (Laut Timur Korea), Gijang dikenal sebagai pusat produksi berbagai jenis makanan laut. Termasuk teri dan rumput laut coklat ("miyeok").
Edukasi.
Gijang juga tempat merupakan tempat tinggal Sekolah Asing Internasional Busan saat ini, Departemen Pendidikan baru-baru ini menghabiskan 46,9 Miliar won.
Turisme.
Selain situs sejarah-budaya dan Buddha yang disebutkan di atas, tempat menarik lainnya di Gijang mencakup Taman Pottery Toam dan Pantai Ilgwang.
Pembagian administratif.
Gijang terdiri dari 5 bagian:

</doc>
<doc id="1420500" url="?curid=1420500" title="Aek Batang Paya, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Aek Batang Paya, Sipirok, Tapanuli Selatan

Aek Batang Paya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Dano Lombang, Gunung Hasahatan, dan Paske.

</doc>
<doc id="1420506" url="?curid=1420506" title="Parau Sorat, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Parau Sorat, Sipirok, Tapanuli Selatan

Parau Sorat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa yang terletak 7 kilometer dari pusat kecamatan ini didirikan oleh Jarumahot Nasution pada abad ke-18.

</doc>
<doc id="1420507" url="?curid=1420507" title="Dolok Sordang Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Dolok Sordang Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Dolok Sordang Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Hasahatan Dolok, Janji Lobi, dan Liang.

</doc>
<doc id="1420508" url="?curid=1420508" title="Pangaribuan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pangaribuan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pangaribuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Gadu dan Sialang juga digabungkan ke desa ini.

</doc>
<doc id="1420509" url="?curid=1420509" title="Panaungan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Panaungan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Panaungan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Salese dan Sihaborgoan digabungkan ke wilayah desa ini.

</doc>
<doc id="1420513" url="?curid=1420513" title="Kilang Papan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Kilang Papan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Kilang Papan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 1908 dari penggabungan Desa Dano Situmba, Ri Nabolak, dan Saba Siala.

</doc>
<doc id="1420514" url="?curid=1420514" title="Janji Mauli, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Janji Mauli, Sipirok, Tapanuli Selatan

Janji Mauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420515" url="?curid=1420515" title="Keruntuhan Maya Klasik">
Keruntuhan Maya Klasik

Keruntuhan Maya Klasik merujuk pada kemunduran peradaban Maya Klasik dan ditinggalkannya kota-kota Maya Klasik di dataran rendah Maya selatan antara abad ke-8 hingga abad ke-9. Peristiwa ini tidak sama dengan keruntuhan Maya Praklasik pada abad ke-2. Periode Klasik dalam kronologi Mesoamerika secara umum merujuk pada periode antara tahun 300 hingga 900, dengan seratus tahun terakhir (800-900) disebut Klasik Terminal. Keruntuhan Maya Klasik merupakan salah satu misteri terbesar dalam bidang arkeologi. Pusat perkotaan Maya Klasik di dataran rendah selatan seperti Palenque, Copán, Tikal, dan Calakmul mengalami kemunduran selama abad ke-8 dan ke-9 dan ditinggalkan setelahnya. Secara arkeologis, kemunduran ini diketahui melalui berhentinya pembuatan inskripsi monumen dan berkurangnya pembangunan berskala besar di pusat-pusat perkotaan periode klasik.
"Keruntuhan" ini tidak mengakhiri peradaban Maya, terutama peradaban di Yucatán Utara yang masih berkembang, walaupun memiliki gaya artistik dan arsitektural yang berbeda serta tidak banyak menggunakan tulisan hieroglif monumental. Pada periode post-klasik, negara Chichén Itzá menjadi negara besar yang secara singkat menyatukan banyak wilayah Maya, dan kota-kota seperti Mayapán dan Uxmal berkembang, dan begitu pula negara-negara dataran tinggi seperti K'iche' dan Kaqchikel. Peradaban Maya yang merdeka terus berdiri hingga tahun 1697 ketika bangsa Spanyol menaklukan Tayasal, negara-kota Maya merdeka terakhir. Namun, jutaan bangsa Maya masih menghuni semenanjung Yucatan hingga kini.
Karena sebagian peradaban Maya masih berdiri, beberapa ahli tidak menyukai istilah "keruntuhan." Mengenai keruntuhan ini, E. W. Andrews IV bahkan berkata bahwa "menurut saya hal semacam itu tidak terjadi."
Berlangsungnya kemunduran.
Maya seringkali mencatat tanggal dalam monumen yang mereka bangun. Beberapa monumen dibangun sekitar tahun 500 M - sekitar 10 per tahun pada tahun 514 M sebagai contoh. Jumlahnya meningkat menjadi 20 per tahun pada tahun 672 M dan 40 pada tahun 750 M. Setelah itu, jumlah monumen yang dibangun per tahun mulai berkurang dengan cepat hingga hanya 10 pada tahun 800 dan 0 pada tahun 900. Daftar raja-raja yang tercatat juga melengkapi daftar ini. Altar Q menunjukkan masa kekuasan raja-raja dari tahun 426 hingga 763. Satu raja terakhir yang tak tercatat dalam Altar Q adalah Ukit Took, yang mungkin merupakan perebut takhta. Dinasti ini diyakini runtuh segera setelah itu. Di Quirigua, dua puluh mil di sebelah utara Copán, raja terakhir yang bernama Jade Sky mulai berkuasa antara tahun 895 hingga 900, dan di seluruh Maya semua kerajaan jatuh pada waktu yang kurang lebih sama.
Bukti ketiga kemunduran Maya dikumpulkan oleh Ann Corinne Freter, Nancy Gonlin, dan David Webster dengan menggunakan teknik yang disebut hidrasi obsidian. Teknik ini memungkinkan mereka memetakan penyebaran dan perkembangan permukiman di Lembah Copán dan memperkirakan populasinya. Antara tahun 400 hingga 450, populasi diperkirakan sekitar enam ratus orang. Jumlahnya meningkat hingga dua puluh delapan ribu antara tahun 750 hingga 800 - lebih besar dari kota London dan Paris pada masa itu. Populasi kemudian mulai berkurang. Pada tahun 900, jumlah penduduk menurun menjadi lima belas ribu, dan pada tahun 1200 jumlah penduduk menjadi kurang dari 1000 di Copán.
Teori.
Terdapat sekitar 88 teori atau variasi teori yang mencoba menjelaskan Keruntuhan Maya Klasik. Walaupun teori bervariasi dari perubahan iklim hingga deforestasi, belum ada teori yang diterima secara umum, walaupun teori kekeringan saat ini dianggap sebagai penjelasan yang paling mungkin.
Teori kekeringan.
Kekeringan besar terjadi di Semenanjung Yucatán dan Cekungan Petén akibat beberapa hal:
Pejabat kolonial Spanyol dengan akurat mendokumentasikan siklus kekeringan, kelaparan, penyakit, dan perang, sehingga menyediakan catatan sejarah pola kekeringan di wilayah Maya yang dapat dipercaya.
Faktor iklim pertama kali disinggung pada awal tahun 1931 oleh Thomas Gann dan J.E.S. Thompson. Dalam "The Great Maya Droughts", Richardson Gill mengumpulkan dan menganalisis serangkaian penelitian iklim, sejarah, hidrologi, cincin pohon, vulkanik, geologis, dasar danau, dan arkeologi, dan menunjukkan bahwa kekeringan yang panjang menyebabkan Keruntuhan Maya Klasik. Teori kekeringan menyediakan penjelasan yang komprehensif karena faktor non-lingkungan dan budaya seperti peperangan, invasi asing, pemberontakan petani, atau berkurangnya perdagangan dapat dijelaskan sebagai akibat dari kekeringan panjang.
Pada tahun 2012, penelitian yang diterbitkan dalam jurnal Science menunjukkan bahwa berkurangnya curah hujan mungkin menyebabkan keruntuhan Maya. Berdasarkan sampel dari sedimen danau dan gua di wilayah sekitar kota-kota besar Maya, peneliti dapat menentukan curah hujan tahunan di wilayah tersebut. Kekeringan yang berlangsung antara tahun 800-950 mampu menghabiskan persediaan air musiman di dataran rendah Yucatán.
Kritikus teori ini bertanya-tanya mengenai mengapa kota-kota di utara seperti Chichen Itza, Uxmal, dan Coba terus berkembang. Namun, penduduk di Yucatán utara memiliki akses ke makanan laut, dan ini mungkin merupakan alasan mengapa Chichen Itza dan Mayapan mampu bertahan. Kritikus teori kekeringan juga menyatakan bahwa berdasarkan pola cuaca saat ini, curah hujan di dataran rendah selatan lebih tinggi dari curah hujan di Yucatán utara. Pendukung teori kekeringan membalas dengan menyatakan bahwa iklim wilayah tersebut berubah, termasuk curah hujan, sehingga curah hujan modern tidak dapat disamakan dengan curah hujan antara tahun 800-900. Arkeolog Heather McKillop juga menemukan bahwa permukaan laut di sepanjang pantai meningkat, dan hal ini terjadi bersamaan dengan berakhirnya periode Klasik, sehingga menunjukkan terjadinya perubahan iklim.

</doc>
<doc id="1420516" url="?curid=1420516" title="Tolang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Tolang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Tolang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420518" url="?curid=1420518" title="Saba Batang Miha, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Saba Batang Miha, Sipirok, Tapanuli Selatan

Saba Batang Miha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Batang Miha Jae dan Batang Miha Julu.

</doc>
<doc id="1420524" url="?curid=1420524" title="Sialaman, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sialaman, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sialaman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Gunung Tinggi Sialaman, Labuhan Rasoki, Sialaman Julu, dan Sihulambu.

</doc>
<doc id="1420525" url="?curid=1420525" title="Barbican Estate">
Barbican Estate

Barbican Estate adalah kompleks gedung hunian yang dibangun pada tahun 1960-an dan 1970-an di City of London, Inggris, di kawasan yang dulu pernah rata oleh pengeboman saat Perang Dunia II. Saat ini, Barbican Estate berpenduduk padat dan ditempati oleh sejumlah lembaga keuangan. Kawasan ini mencakup dan berbatasan dengan Barbican Arts Centre, Museum of London, Guildhall School of Music and Drama, perpustakaan umum Barbican, City of London School for Girls, dan YMCA (sekarang telah ditutup), yang membentuk "Kompleks Barbican".
Kompleks Barbican adalah salah satu contoh arsitektur brutalis Britania yang menonjol dan terdaftar sebagai bangunan kelas II, dengan pengecualian Milton Court. Milton Court dulunya digunakan sebagai kantor pemadam kebakaran dan fasilitas medis yang terdiri dari beberapa flat. Gedung ini kemudian dibongkar untuk memperluas pembangunan kompleks apartemen baru, termasuk gedung sekolah Guildhall School of Music and Drama.
Sejarah.
Nama Barbican berasal dari kata Latin ‘Barbecana’, yang berarti benteng atau pintu gerbang; pada zaman dahulu, kawasan ini dikelilingi oleh benteng dan menara yang terletak di sekitar gerbang atau jembatan yang digunakan untuk tujuan pertahanan.
Pada masa Perang Dunia II, City of London mengalami kerusakan serius dan korban jiwa berjatuhan akibat pengeboman yang dilancarkan oleh Jerman Nazi. Bangsal Cripplegate hampir hancur secara keseluruhan, dan dari 5.324 penduduk yang berdiam di City of London pada tahun 1951, hanya 48 yang tinggal di Cripplegate. Pada tahun 1952, masa depan kawasan ini mulai dipertimbangkan, dan pemerintah kota memutuskan untuk membangun kompleks perumahan baru, yang proyeknya diambil alih oleh Court of Common Council pada tanggal 19 September 1957.
Kompleks ini dibangun pada tahun 1965 hingga 1976 di lahan seluas yang dulunya dibom saat Perang Dunia II. Kompleks tersebut didesain oleh arsitek Chamberlin, Powell and Bon, yang sebelumnya telah mendesain Golden Lane Estate yang terletak di sebelah utara Barbican. Kompleks seluas ini secara resmi dibuka pada tahun 1969 dan saat ini menjadi kediaman bagi sekitar 4.000 penduduk yang menghuni 2.014 apartemen. Arsitektur gedung-gedung ini menunjukkan betapa meluasnya penggunaan beton sebagai bahan bangunan di Inggris pada 1960-an dan 1970-an.
Menteri Kesenian Britania, Tessa Blackstone, mengumumkan pada tahun 2001 bahwa kompleks Barbican digolongkan ke dalam bangunan terdaftar Kelas II. Gedung-gedung di kompleks ini ditetapkan sebagai arsitektur khusus karena skala, kohesi, dan pembangunannya yang memelopori arsitektur modern Britania. Arsitektur Barbican dianggap penting karena merupakan salah satu bangunan utama di London yang dibangun pertama kali dengan menggunakan beton bergaya arsitektur Brutalis dan dianggap sebagai salah satu markah tanah.
Barbican Arts Centre atau Barbican Centre juga berlokasi di kompleks ini. Gedung ini merupakan gedung pusat kebudayaan terbesar di Eropa dan terletak tepat di jantung Barbican Estate. Di gedung ini diadakan pertunjukan konser-konser musik klasik dan musik kontemporer, pertunjukan teater, pertunjukan film, dan pameran-pameran seni. Di kompleks ini juga terdapat sebuah gedung perpustakaan, 3 buah restoran, dan sebuah Gedung Konservasi. London Symphony Orchestra dan BBC Symphony Orchestra, keduanya bermarkas di gedung ini.
Kompleks gedung ini dimiliki, didanai, dan diatur oleh City of London Corporation, perusahaan ketiga terbesar di Britania Raya. Gedung ini awalnya dibangun sebagai "hadiah dari kota London untuk negara Britania Raya, dan dibuka untuk pertama kalinya pada tahun 1982, dengan biaya pembangunan tidak kurang dari £161 juta (hampir sama dengan sekitar £400 juta pada tahun 2007).
Blok dan menara.
Lahan yasan perumahan terdiri dari tiga blok menara, tiga belas blok tingkat, dua blok deret, serta gedung "The Postern", "Wallside", dan "Milton Court".
Blok tingkat.
Blok ini berlokasi di sekitar danau dan ruang terbuka hijau. Bangunan utama memiliki tingkat hingga tujuh lantai di atas tingkat podium, yang menghubungkan semua fasilitas di Barbican dan dilengkapi dengan jalur pejalan kaki. Beberapa gedung apartemen dibangun menyatu dengan struktur podium. Tak ada akses kendaraan di dalam kompleks, namun beberapa tempat parkir disediakan di luar kompleks bangunan. Sedangkan parkir mobil utama berlokasi di Barbican Centre.
Blok apartemen bertingkat diberi nama sebagai berikut:
Blok menara.
Di kompleks ini juga terdapat tiga menara hunian tertinggi di London, dengan jumlah lantai 42 dan tinggi mencapai . Dua atau tiga lantai pertama pada setiap gedung terdiri dari apartemen mewah. Urutan menaranya dari timur ke barat adalah sebagai berikut:
Pernah memegang gelar sebagai menara hunian tertinggi di London, gedung ini dikalahkan oleh Pan Peninsula yang dibangun di Isle of Dogs.
Kompleks Barbican.
Barbican Estate juga ditempati oleh Barbican Centre (sebuah tempat pertunjukan seni, drama, dan perkantoran), perpustakaan umum Barbican, City of London School for Girls, Museum of London, dan Guildhall School of Music and Drama. Gedung YMCA dibangun antara tahun 1965 dan 1971 untuk menghubungkan Barbican dengan Golden Lane Estate

</doc>
<doc id="1420527" url="?curid=1420527" title="Paran Dolok Mardomu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Paran Dolok Mardomu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Paran Dolok Mardomu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420528" url="?curid=1420528" title="Jason Segel">
Jason Segel

Jason Jordan Segel (lahir 18 Januari 1980) adalah aktor, penulis naskah, penulis lagu, penyanyi, pewayang, dan musisi Amerika Serikat. Ia dikenal karena berperan sebagai Marshall Eriksen di sitkom CBS, "How I Met Your Mother", serta karyanya bersama produser Judd Apatow di seri televisi klasik pendek "Freaks and Geeks" dan "Undeclared"; film "Forgetting Sarah Marshall"; "Knocked Up"; "I Love You, Man"; "Gulliver's Travels"; "Bad Teacher"; "Despicable Me"; "The Muppets" dan "The Five-Year Engagement".
Kehidupan pribadi.
Segel lahir pada tanggal 18 Januari 1980 di Los Angeles, California, dari pasangan Jillian (née Jordan) yang berprofesi sebagai pembuat rumah dan Alvin G. Segel yang berprofesi sebagai pengacara. Ia dibesarkan di Pacific Palisades, California. Ayahnya adalah seorang Yahudi dan ibunya Kristen. Ia menyatakan bahwa ia dibesarkan dengan cara Yahudi seperti yang sudah dilakukan hampir seumur hidupnya. Ia belajar di sekolah Ibrani dan mengadakan Bar Mitzvah. Ia juga bersekolah di St. Matthew's Parish School, sebuah sekolah Episkopal swasta. He has an older half-brother, Adam, and a younger sister, Alison.
Setelah sekolah dasar dan menengah pertama, Segel menyelesaikan tingkat menengah atasnya di Harvard-Westlake School. Tinggi menjadikannya pemain aktif di tim basket laki-laki CIF tahun 1996 dan 1997. Ia merupakan pemain cadangan untuk pemain utama tim, Jason Collins, yang kemudian melanjutkan kariernya ke NBA. Segel pernah berencana menjadi aktor profesional di perguruan tinggi, meski pada akhirnya ia memilih tidak melanjutkan pendidikannya. Ia justru mengambil peran dalam produksi teater lokal di Palisades Playhouse.
Karier.
Tokoh besar pertama yang diperankan Segel adalah Nick Andropolis di seri komedi-drama pendek NBC tahun 1999, "Freaks and Geeks". Seri ini mengisahkan perjalanan hidup sekelompok pelajar SMA di pinggiran Detroit sekitar tahun 1980. Segel sendiri menggubah lagu yang akan dinyanyikan tokohnya, Nick, untuk lawan perempuannya, Lindsay (Linda Cardellini). Cardellini dan Segel berkencan selama bebrapa tahun setelah acara ini dihentikan. Kabarnya mereka putus karena Segel kelebihan berat badan, namun akhirnya terungkap bahwa pernyataan tersebut hanya lelucon semata.
Segel muncul beberapa kali di "" sebagai Neil Jansen dan "Undeclared" sebagai Eric. Ia saat ini memerankan Marshall Eriksen di sitkom CBS, "How I Met Your Mother"; ia sebelumnya menyatakan akan ppindah ke proyek lain pada tahun 2013 setelah kontraknya habis, tetapi ia berhasil dibujuk untuk menyelesaikan seri ini sampai musim kesembilan pada tahun 2014. Penampilannya di film fitur meliputi "Slackers", "SLC Punk!", "The Good Humor Man", dan "Dead Man on Campus". Tahun 2007, ia tampil di "Knocked Up" yang disutradarai pencipta "Freaks and Geeks", Judd Apatow. Segel memerankan tokoh utama di "Forgetting Sarah Marshall" (2008), film yang ditulis Segel dan diproduseri Apatow dan Shauna Robertson untuk Universal Pictures. Ia juga membintangi "I Love You, Man" yang dirilis tanggal 20 Maret 2009 oleh DreamWorks.
Di "Forgetting Sarah Marshall", tokoh yang diperankan Segel menulis musikal "Dracula" yang dimainkan oleh boneka. Ia juga muncul dalam adegan telanjang frontal penuh di film ini. Dalam sebuah wawancara, ia menyatakan bahwa musikal Dracula bersama boneka tersebuthe stated that the Dracula musical with puppets, as well as being broken up with while naked, adalah pengalaman asli yang ia angkat ke dalam film. Boneka kainnya dibuat khusus oleh Jim Henson Company, dan pengalaman hidupnya meyakinkan Segel untuk mengubah konsepnya menjadi film Muppets. Segel memainkan sebuah lagu dari film tersebut, "Dracula's Lament", di episode ke-1000 "The Late Late Show with Craig Ferguson".
Untuk komedi "Get Him to the Greek" (2010), Segel ikut menulis sebagian besar musiknya yang dimainkan oleh band fiksi Infant Sorrow. Ia juga tampil di "The Late Late Show with Craig Ferguson" dan menyanyikan lagu asli berjudul "Wonky Eyed Girl".
Tahun 2010, ia mengisi suara musuh bebuyutan Gru, Vector, di film animasi CGI Universal, "Despicable Me", dan tampil sebagai Horatio di film komedi fantasi "Gulliver's Travels" yang disutradarai Rob Letterman dan terinspirasi dari Bagian Satu novel "Gulliver's Travels" abad ke-18 yang ditulis oleh Jonathan Swift. Segel memerankan Russell Gettis, seorang guru olahraga, di "Bad Teacher" yang dibintangi Cameron Diaz dan dirilis bulan Juni 2011. Bersama Nicholas Stoller, Segel mendatangi Disney tahun 2007 untuk menulis film "Muppets" terbaru. Disney tidak yakin untuk menanggapinya karena Segel baru saja telanjang penuh di "Forgetting Sarah Marshall", namun setelah mengetahui ia adalah penggemar berat The Muppets, proyeknya disetujui. Segel mengatakan bahwa ia ingin mengerjakan film ini karena film terakhir dalam seri The Muppets yang dirilis di bioskop adalah "Muppets from Space" (1999), dan ia merasa generasi muda sekarang belum sempat menikmati salah satu film kesukaannya saat kecil. Ia menyatakan tidak akan muncul di sekuel "The Muppets". Ia dan Emily Blunt terlibat dalam produksi "The Five-Year Engagement" pada musim semi 2011 di Michigan; film ini dirilis tanggal 27 April 2012.
Pada tahun 2013, Segel mengaku sedang mengerjakan seri novel remaja yang didasarkan pada cerita yang dikarangnya sendiri sejak berusia 21 tahun. Segel juga akan terlibat dalam film besutan Seth Gordon yang dibuat berdasarkan perampokan sirup mapel Quebec 2012.
Kehidupan pribadi.
Segel mengencani rekan pemerannya di "Freaks and Geeks", Linda Cardellini, selama beberapa tahun setelah acara tersebut dibatalkan. Segel kemudian mengencani aktris Michelle Williams selama satu tahun sampai akhir Februari 2013.
Ia ditahbiskan sebagai pelayan ("minister") di Universal Life Church. Pada tanggal 6 Juli 2010, ia memimpin upacara pernikahan di "The Tonight Show" untuk sepasang kekasih yang menginginkan jasanya dengan menempel foto diri Segel di kota kelahiran dan bar kesukaannya.

</doc>
<doc id="1420529" url="?curid=1420529" title="Sarogodung, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sarogodung, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sarogodung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Garoga, Kampung Satia, Saba Tolang, dan Sidangar-dangar.

</doc>
<doc id="1420532" url="?curid=1420532" title="Hasang Marsada, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Hasang Marsada, Sipirok, Tapanuli Selatan

Hasang Marsada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Pangkal Dolok Sipirok digabungkan ke desa ini.

</doc>
<doc id="1420533" url="?curid=1420533" title="Batang Tura Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Batang Tura Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Batang Tura Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Nagasaribu dan Tanjung Sunge.

</doc>
<doc id="1420536" url="?curid=1420536" title="Batang Tura, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Batang Tura, Sipirok, Tapanuli Selatan

Batang Tura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Jambur Batu dan Sabatarutung.

</doc>
<doc id="1420537" url="?curid=1420537" title="Cobie Smulders">
Cobie Smulders

Jacoba Francisca Maria "Cobie" Smulders (born April 3, 1982) adalah aktris dan mantan model Kanada. Ia dikenal sebagai pemeran Robin Scherbatsky di seri televisi "How I Met Your Mother" dan Maria Hill di film "The Avengers" (2012).
Kehidupan awal.
Cobie Smulders lahir di Vancouver, British Columbia, dari pasangan suami Belanda dan istri Inggris. Namanya diambil dari nama bibi orang tuanya, dan dari situlah ia diberi nama panggilan "Cobie".
Smulders awalnya bekerja sebagai model. Ia mengaku "agak benci" dengan profesi itu, dan pengalaman tersebut membuatnya ragu-ragu berkarier sebagai aktris. Setelah berhenti sebagai model, ia belajar biologi kelautan di University of Victoria. Sepanjang musim panas, ia mengambil kelas akting dan memutuskan melanjutkan kariernya.
Karier.
Smulders mengawali karier aktingnya sebagai pemeran tamu di seri fiksi ilmiah "Jeremiah" di Showtime, dan sejak itu muncul di berbagai seri televisi, termasuk "The L Word". Di New York, ia pernah terlibat dalam pementasan "Love, Loss, and What I Wore" sejak 10 Juni sampai 27 Juni 2010. Ia mendapatkan peran seri permanen pertamanya di seri "" yang ditayangkan di ABC. Peran keduanya adalah reporter televisi Robin Scherbatsky di sitkom "How I Met Your Mother" yang tayang di CBS. Joss Whedon mengaku pernah mempertimbangkan Smulders sebagai pemeran Wonder Woman dalam draf film "Wonder Woman" yang tidak jadi diproduksi. Smulders memerankan tokoh Maria Hill di film "The Avengers" yang disutradarai Whedon. Ia tampil kembali sebagai Maria Hill di seri televisi "Agents of S.H.I.E.L.D." dan film "" (2014) dan "" (2015) besutan Russo bersaudara.
Kehidupan pribadi.
Smulders dan aktor Amerika Serikat Taran Killam bertunangan pada Januari 2009. Mereka menikah tanggal 8 September 2012 di Solvang, California. Mereka dikaruniai seorang putri yang diberi nama Shaelyn Cado Killam (l. 14 Mei 2009).
Smulders saat ini menetap di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="1420538" url="?curid=1420538" title="Dolok Sordang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Dolok Sordang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Dolok Sordang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Ampolu, Sabungan, dan Tapus.

</doc>
<doc id="1420540" url="?curid=1420540" title="Pahae Aek Sagala, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pahae Aek Sagala, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pahae Aek Sagala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Sigiring-giring Dolok, Sigiring-giring Lombang, Silangge, Tanjung Medan, dan Tanjung Tua.
Di Desa ini Terdapat Stadiun Bola Kabupaten ( Stadiun Mamang Sahala Muda Pakpahan ) Tapanuli Selatan yang dibangun di Dusun Tanjung Medan pada Masa Orde Baru, dan terdapat juga Pabrik Tenun / Silungkang Pertama di Kabupaten Tapanuli Selatan yang berada di Dusun Silangge. Sungai Yang terkenal di Desa ini adalah Aek Sagala yang berada di Dusun Sigiring - giring lombang.
Marga - marga yang mendiami Desa ini sangat bervariasi seperti Marga Dalimunthe kebanyakan mendiami dusun Tanjung medan dan Sigiring - giring lombang, Marga Batubara mendiami Dusun Tanjung Medan saja, Marga Harahap mendiami Dusun Tanjung Tua, Marga Ritonga mendiami Dusun Tanjung Tua dan Sigiring - girin lombang dll.

</doc>
<doc id="1420542" url="?curid=1420542" title="Paran Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Paran Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Paran Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa yang terkenal akan kerajinan ulosnya ini berada 4 kilometer dari pusat kecamatan.

</doc>
<doc id="1420543" url="?curid=1420543" title="Bulu Mario, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Bulu Mario, Sipirok, Tapanuli Selatan

Bulu Mario merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa yang berada di kaki Gunung Sibual-buali ini terletak 7 kilometer dari pusat kecamatan.

</doc>
<doc id="1420548" url="?curid=1420548" title="Bulu Mario, Sarudu, Mamuju Utara">
Bulu Mario, Sarudu, Mamuju Utara

Bulu Mario merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Mamuju Utara, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420556" url="?curid=1420556" title="Doda, Sarudu, Mamuju Utara">
Doda, Sarudu, Mamuju Utara

Doda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Mamuju Utara, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420557" url="?curid=1420557" title="Suku Moriori">
Suku Moriori

Moriori adalah penduduk asli Kepulauan Chatham ("Rēkohu" dalam bahasa Moriori, "Wharekauri" dalam bahasa Maori) yang terletak di sebelah timur Selandia Baru di Samudra Pasifik. Suku Moriori memiliki hukum yang melarang kekerasan. Akibatnya, suku Maori Taraniki hampir memusnahkan mereka pada tahun 1830-an.
Pada awal abad ke-20, Moriori diyakini merupakan penetap Selandia Baru sebelum suku Maori datang dengan bahasa dan genetik yang berbeda (mungkin Melanesia). Kisah ini, yang merupakan bagian dari hipotesis kano migrasi Maori Stephenson Percy Smith, banyak didukung pada awal abad ke-20, namun teori ini kini dianggap tidak benar. Menurut penelitian, nenek moyang Moriori adalah orang Maori yang bermigrasi ke Kepulauan Chatham dari Selandia Baru.
Asal usul.
Suku Moriori secara budaya merupakan bagian dari budaya Polinesia. Mereka mengembangkan budaya Moriori yang berbeda dan disesuaikan dengan keadaan di Kepulauan Chatham. Walaupun sebelumnya mereka diduga datang ke Kepulauan Chatham langsung dari kepulauan Polinesia tropis atau bahkan merupakan orang Melanesia, penelitian saat ini menunjukkan bahwa nenek moyang orang Moriori adalah orang Maori yang datang dari Selandia Baru sebelum tahun 1500.
Bukti yang mendukung teori ini berasal dari karakteristik bahasa Moriori yang mirip dengan dialek Maori yang dituturkan oleh suku Ngāi Tahu di Pulau Selatan Selandia Baru, serta perbandingan genealogi Moriori ("hokopapa") dan Māori ("whakapapa").
Berdasarkan pola angin di Pasifik Selatan, terdapat spekulasi bahwa Kepulauan Chatham merupakan kepulauan terakhir yang dimukimi oleh para pendatang Polinesia pada masa persebaran mereka.
Beradaptasi dengan keadaan lokal.
Kepulauan Chatham lebih dingin dari Selandia Baru. Walaupun terdapat banyak sumber daya alam, sumber daya tersebut berbeda dari tempat asal nenek moyang suku Moriori. Tanaman-tanaman yang dimiliki orang Polinesia tidak dapat tumbuh di Kepulauan Chatham, sehingga suku Moriori menjadi pemburu-pengumpul. Sebagian besar makanan berasal dari laut - protein dan lemak dari ikan, anjing laut, dan burung laut.
Dengan ketiadaan sumber daya alam dengan kepentingan budaya seperti batu hijau dan kayu yang berlimpah, mereka memenuhi kebutuhan ritual mereka dengan mengukir dendroglif. Selain itu, karena jumlah penduduknya sedikit, Moriori adalah suku yang damai dan menghindari peperangan. Nenek moyang mereka Nunuku-whenua melarang peperangan dan kanibalisme. Maka Moriori dapat melestarikan sumber daya alam mereka dan tidak menghabiskannya untuk peperangan (seperti yang mungkin terjadi di Pulau Paskah).
Untuk mengontrol pertumbuhan populasi, suku Moriori juga mengkastrasi beberapa bayi laki-laki.
Kontak dengan bangsa Eropa.
William R. Broughton mendarat di Kepulauan Chatham pada 29 November 1791 dan mengklaim kepulauan tersebut untuk Britania Raya. Kepulauan itu kemudian dinamai dari kapalnya, HMS "Chatham". Pemburu anjing laut dan paus segera menjadikan kepulauan ini sebagai pusat aktivitas mereka, sehingga berkompetisi memperebutkan sumber daya alam dengan penduduk asli. Populasi Moriori diperkirakan sebesar 1.600 pada pertengahan tahun 1830-an dengan 10% hingga 20% penduduk tewas akibat penyakit menular seperti influenza yang menyebar semenjak datangnya pemburu anjing laut, mantan narapidana, dan Maori dari sekitar tahun 1810.
Serangan Maori.
Suku Maori Taranaki yang tinggal di Port Nicholson (kini Wellington telah bertemu untuk membahas tempat yang tepat untuk diserbu. Invasi besar-besaran Samoa atua Kepulauan Norfolk sempat dipertimbangkan pada awal tahun 1835, namun pada akhirnya mereka memutuskan untuk menyerang Kepulauan Chatham karena lebih dekat dan mereka tahu bahwa Moriori memiliki hukum anti kekerasan. Maka pada tahun 1835 suku Maori Taranaki mulai menyerbu Kepulauan Chatham. Mereka memiliki senapan dan memperbudak, membunuh, dan memakan orang Moriori. Para tetua Moriori berkumpul di permukiman yang disebut Te Awapatiki. Walaupun tahu bahwa suku Maori cenderung membunuh dan memakan suku yang telah ditaklukan, dan walaupun beberapa tetua telah memperingati bahwa hukum Nunuku pada saat itu sudah tidak tepat, dua kepala suku yang bernama Tapata dan Torea menyatakan bahwa "hukum Nunuku bukan strategi bertahan yang dapat diubah-ubah jika keadaan berubah; hukum ini adalah kewajiban moral." Akibatnya, seperti yang dikatakan oleh orang Moriori yang berhasil bertahan: "[Maori] membunuh kita seperti domba... [Kita] ketakutan, melarikan diri ke semak-semak, bersembunyi di lubang di bawah tanah, dan di tempat manapun untuk melarikan diri dari musuh kita. Hal tersebut tidak berguna; kita ditemukan dan dibunuh - laki-laki, perempuan, dan anak-anak tanpa pandang bulu." Penakluk Maori juga menjelaskan, "Kita mengambil barang milik... sesuai dengan adat kami dan kami menangkap semua orang. Tidak ada satu pun yang lolos..." Para penyerbu membunuh 10% penduduk dalam ritual. Setelah Moriori ditaklukan, Maori melarang penuturan bahasa Moriori. Mereka memaksa orang Moriori merusak tempat suci mereka dengan membuang air kecil dan besar di tempat tersebut. Moriori juga dilarang menikahi orang Moriori. Semuanya menjadi budak penyerbu Maori. Banyak perempuan Moriori yang melahirkan anak dari orang Maori. Sejumlah perempuan Moriori menikah dengan orang Maori atau Eropa. Beberapa diambil dari Chatham dan tidak pernah kembali. Hanya 101 orang Moriori yang masih hidup pada tahun 1862 (sementara jumlah sebelumnya adalah 2.000. Walaupun orang Moriori berdarah murni terakhir yang bernama Tommy Solomon meninggal pada tahun 1933, hingga kini masih ada beberapa ribu orang Moriori berdarah campuran.
Kebangkitan budaya.
Saat ini, budaya Moriori mengalami renaisans, baik di Rekohu maupun di Selandia Baru. Budaya dan identitas Moriori dipulihkan, yang disimbolisasikan pada Januari 2005 dengan diperbaharuinya Perjanjian Perdamaian.
Bahasa.
Sebelum invasi Maori, suku Moriori menuturkan bahasa Moriori. Bahasa Moriori merupakan bahasa Malayo-Polinesia yang berhubungan dekat dengan bahasa Maori. Bahasa ini saat ini sudah punah. Namun, telah dilakukan berbagai upaya untuk merekonstruksi bahasa ini, seperti dalam film dokumenter Barry Barclay pada tahun 2000 yang berjudul "The Feathers of Peace". Pada tahun, sebagai bagian dari gerakan pemulihan budaya, suku Moriori juga mulai mencoba membangkitkan kembali bahasa ini, dan mengumpulkan basis data kata-kata dalam bahasa Moriori.

</doc>
<doc id="1420558" url="?curid=1420558" title="Kumasari, Sarudu, Mamuju Utara">
Kumasari, Sarudu, Mamuju Utara

Kumasari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Mamuju Utara, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420560" url="?curid=1420560" title="Mambruk selatan">
Mambruk selatan

Mambruk selatan ("Goura scheepmakeri") adalah sejenis Mambruk (Dara Mahkota) atau merpati darat besar yang menghuni dataran rendah bagian selatan Pulau Papua. Burung ini memiliki bulu berwarna biru-keabu-abuan dengan jambul rumit seperti renda biru, iris mata berwarna merah, dan bulu dada berwarna merah marun gelap. Baik jantan maupun betina memiliki penampilan yang sama. Burung ini berukuran rata-rata panjang 70 cm (28 in) dan berat 2,250 grams (5 lbs).
Terdapat dua subspesies dari Mambruk selatan, dibedakan berdasarkan warna bulu bahu dan perut. "Goura scheepmakeri sclateri" di wilayah barat daya pulau Papua dengan bahu merah marun dan perut biru-abu-abu, dan ras "Goura scheepmakeri scheepmakeri" di pulau Papua tenggara dengan bahu biru-abu-abu dan bagian bawah merah marun. Burung ini juga terlihat mirip dengan kerabatnya Mambruk victoria, dan Mambruk ubiaat. 
Spesies ini pertama kali ditemukan dunia ilmiah oleh Otto Finsch yang menemukan dua burung hidup dari pedagang satwa langka C. Scheepmaker di kebun binatang Amsterdam Zoo dan dinamakan berdasarkan dia.
Karena burung ini jinak dan sering kali diburu untuk daging dan bulunya yang indah, burung ini dikategorikan kedalam rentan dalam daftar spesies terancam IUCN Red List. Burung ini dimasukan dalam daftar Appendix II CITES.

</doc>
<doc id="1420562" url="?curid=1420562" title="Patika, Sarudu, Mamuju Utara">
Patika, Sarudu, Mamuju Utara

Patika merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sarudu, kabupaten Mamuju Utara, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420564" url="?curid=1420564" title="Sarudu, Sarudu, Mamuju Utara">
Sarudu, Sarudu, Mamuju Utara

Sarudu merupakan ibukota kecamatan Sarudu, kabupaten Mamuju Utara, provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini terletak 80 km dari ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="1420565" url="?curid=1420565" title="Patika">
Patika


</doc>
<doc id="1420566" url="?curid=1420566" title="Doda (disambiguasi)">
Doda (disambiguasi)

Doda dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="1420569" url="?curid=1420569" title="Flow (permainan video)">
Flow (permainan video)

Flow (ditulis dengan gaya flOw) merupakan sebuah permainan video independen buatan Jenova Chen dan Nicholas Clark. "Flow" aslinya dirilis sebagai sebuah permainan Flash gratis pada tahun 2006 untuk disertakan dalam tesis magister Chen. "Flow" kemudian digarap ulang menjadi permainan PlayStation 3 tahun 2007 oleh studio pengembang Chen, Thatgamecompany. SuperVillain Studios merilis versinya untuk PlayStation Portable tahun 2008, dan PlayStation 4 dan PlayStation Vita tahun 2013. Dalam "Flow", pemain berada pada bidang 2 dimensi (2D) dengan seekor mikroorganisme air yang berevolusi dengan memangsa mikroorganisme lain. Desain permainan ini didasari pada penelitian Chen dalam penyeimbangan kesulitan dinamis permainan di Divisi Media Interaktif Universitas Kalifornia Selatan serta pada konsep teori Mihaly Csikszentmihalyi mengenai aliran ().
Versi Flash dari "Flow" menerima 100.000 unduhan di 2 minggu pertama rilisnya, dan telah dimainkan lebih dari 3,5 juta kali pada tahun 2008. Rilis ulangnya untuk PlayStation 3 menjadi permainan yang paling banyak diunduh di PlayStation Network tahun 2007 dan memenangkan anugerah Permainan yang Dapat Diunduh Terbaik Game Developers Choice Awards 2008. "Flow" dinominasikan untuk beberap anugerah dari Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Interaktif dan Akademi Seni Film dan Televisi Britania (BAFTA). Penilai dan kritikus memuji sisi visual dan audio dari "Flow". Beberapa bahkan menilai bahwa "Flow" cenderung merupakan suatu karya seni ketimbang sebuah permainan.
Inti permainan.
Dalam "Flow", pemain menggerakan seekor makhluk yang kecil, tampak seperti cacing atau ular yang beruas-ruas di dalam sebuah dunia air. Tidak terdapat menu atau panduan, permainan dimulai secara langsung. Dunia permainan, yang ditampilkan lewat sudut pandang "top-down", tersusun atas bidang-bidang 2 dimensi yang saling bertumpuk secara vertikal. Versi semu dari lapisan di bawah tampak di latar lapisan di atasnya. Setiap bidang dihuni oleh organisme dengan ukuran yang bervariasi. Hewan yang digerakkan pemain secara otomatis mencoba untuk memangsa organisme lain di dekatnya. Kebanyakan dari organisme tersebut tidak melawan dan merupakan sel yang akan meningkatkan jumlah ruas di hewan pemain setelah dimangsa. Seluruh bidang, kecuali yang teratas dan terbawah, memiliki 2organisme dengan warna khusus yang memindahkan hewan pemain ke atas atau ke bidang bawah ketika disentuh.
Pada beberapa bidang terdapat organisme beruas-ruas yang menyerang pemain yang akan musnah ketika seluruh ruasnya dimangsa oleh pemain. Organisme tersebut juga dapat memangsa ruas pemain untuk menumbuhkan ruas mereka. Organisme ini melepaskan banyak sel setelah mati, yang dapat memulihkan pemain, meningkatkan ukuran mulut sementara, atau menyebabkan keluarnya tonjolan-tonjolan penuh dekorasi. Pemain tidak diharuskan untuk memangsa organisme manapun. Pemain dapat berpindah ke bidang atas maupun bawah kapan saja. Dimangsa oleh organisme yang menyerang pemain tidak berujung pada kekalahan namun menyebabkan pemain mengapung ke bidang di atasnya. Pada versi Flash, pemain dapat memainkan ulang permainannya memakai seekor organisme seperti ubur-ubur dan mengalahkan organisme penyerang di bidang terbawah. Jika pemain mencapa bidang terbawah lagi, organisme yang ada adalah organisme awal pemain. Memangsanya akan memulai permainan sebagai organisme tersebut.
Versi PlayStation.
Versi PlayStation 3 dari "Flow" menampilkan visual yang telah diperbaiki dan 3 organisme tambahan yang dapat dimainkan: ada yang dapat bergerak dengan pijakan kecepatan, ada yang dapat melumpuhkan organisme lain, dan ada yang menyerang dengan melompat. Organisme cacing dari versi originalnya diberi kemampuan untuk bergerak lebih cepat, sementara ubur-uburnya dapat membuat semacam pusaran untuk menarik organisme kecil. Langkah-langkah istimewa ini diaktifkan dengan menekan tombol manapun pada stik ("controller"). Ketika pemain mencapai bidang terbawah dengan setiap organisme, jenis organisme lain terbuka dan dapat dipilih untuk memulai permainan baru. Versi PlayStation 3 ini juga memiliki mode multi-pemain hingga 4 orang. Permainan yang sudah dimulai dapat mengikutsertakan pemain baru kapansaja. Para pemain dapat memilih organisme yang berbeda yang diinginkan. Versinya untuk PlayStation Portable memiliki segala fitur yang ada pada versinya untuk PlayStation 3, namun ukuran dari setiap bidang dikurangi. Pada 20 November 2007, terdapat seri ekspansi untuk versi PlayStation 3 yang memungkinkan pemain untuk ikut ke dalam permainan multi-pemain memilih organisme pilihannya. Seri ini juga memperkenalkan musuh, jenis makanan, dan organisme baru dengan kemampuan melindungi diri.
Pengembangan.
"Flow" aslinya dikembangkan sebagai bagian dari tesis magister Jenova Chen untuk pendidikannya di Program Studi Media Interaktif Sekolah Seni Sinematika Universitas Kalifornia Selatan. Tesisnya berisikan konsep dari penyeimbangan kesulitan dinamis permainan (DDA), di mana permainan mengatur reaksinya kepada pemain berdasarkan langkah-langkah yang telah dan sedang dilakukan pemain. Chen menggambarkan gagasannya dengan "Flow", yang ia buat bersama Nicholas Clark. Chen menerapkan DDA dengan membuat pemain mengubah tingkat kesulitan permainan secara tersembunyi. Chen memungkinkan pemain untuk berpindah di antara bidang-bidang sesuai kehendak pemain dan menyediakan pilihan antara memangsa atau tidak memangsa organisme. Pemain boleh memutuskan untuk segera ke bidang terbawah atau menumbuhkan organismenya sebelum menyerang musuh yang kuat. Chen mendeskripsikan "Flow" sebagai "sebuah permainan yang sederhana. "Flow" merupakan percobaan paling sederhana dari DDA aktif." Pengaruh lain ke dalam permainan adalah teori dari psikolog Mihaly Csikszentmihalyi mengenai aliran, di mana seseorang membenamkan dirinya pada sebuah kegiatan dan memperoleh tenaga untuk memusatkan perhatiannya. Untuk berada pada keadaan tersebut, si orang atau pemain harus memiliki kendali terhadap kegiatan tersebut. Chen percaya bahwa teori DDA-nya memberikan pemain kekuasaan yang diperlukan untuk mencapai "flow" (bahasa Inggris untuk "aliran") ketika bermain.
"Flow" dirilis pada Maret 2006 setelah 2 bualn pengembangan di mana Chen dan Clark mempelajari sendiri pemograman Flash. Lagu dalam "Flow" disusun oleh Austin Wintory. Versinya untuk PlayStation 3 diumumkan di PlayStation Store pada bulan Mei 2006 dan dirilis pada Februari 2007. Chen telah lulus pada saat itu dan telah mendirikan Thatgamecompany, yang menggarap versi PlayStation 3. Nicholas Clark menjadi salah satu karyawan dan berperan sebagai pendesain. Merasa terpukau oleh "Flow", Sony menyediakan dana, karyawan, dan berbagai keperluan untuk Thatgamecompany serta menawarkan kontrak 3 permainan; versi PlayStation 3 "Flow" merupakan yang pertama. Chen pada hakikatnya percaya bahwa pengubahan versi "Flow" dapat rampung dalam 4 bulan dan akan siap pada November 2006 untuk diluncurkan di PlayStation Network. Namun, "Flow" akhirnya dirilis pada Februari 2007 dan tidak menyertakan "separuh dari desain aslinya".
Sebuah versinya untuk PlayStation Portable, dikembangkan oleh SuperVillain Studios, dirilis pada bulan Maret 2008. SuperVillain Studios menyusun kodenya dari awal karena kode pada versi PlayStation 3 terlalu mematok pada sistem utuk digunakan kembali. Seri ekspansi untuk versi PlayStation 3 juga dikembangkan oleh SuperVillain. Thatgamecompany tidak dilibatkan dalam pengembangan keduanya selain dari pengaruh desain dan pengarahan seni dengan penyusunan permainan lain, "Flower". Sony Santa Monica membuat "port" versi PlayStation 3-nya untuk PlayStation 4 dan PlayStation Vita yang diterbitkan pada November 2013 untuk menyertai dirilisnya PlayStation 4. Walaupun tidak ada album musik yang secara spesifik dirilis untuk "Flow", pada tahun 2012, Austin Wintory merilis "Journey Bonus Bundle" berupa album unduhan di Bandcamp, berisikan beragam lagu tema dari "Flow" dan "Journey", permainan lain garapan Thatgamecompany tahun 2012 untuk PlayStation 3.
Penilaian dan tanggapan.
Versi Flash untuk "Flow" menerima lebih dari 100.000 unduhan selama 2 minggu awal rilisnya. Pada Juli 2006, "Flow" telah diunduh lebih dari 650.000 kali. Pada Februari 2008, "Flow" telah dimainkan lebih dari 3,5 juta kali. Rilis ulangnya untuk PlayStation 3 menjadi permainan yang paling banyak diunduh di PlayStation Network tahun 2007. "Flow" menerima nominasi Game Developers Choice Awards 2008 untuk Anugerah Inovasi dan Debut Terbaik serta ditampilkan dengan gelar Permainan yang Dapat Diunduh Terbaik. "Flow" dinominasikan sebagai Permainan yang Dapat Diunduh Terbaik Tahun Ini pada Anugerah Pencapaian Interaktif Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Interaktif 2008 dan Inovasi Terbaik pada anugerah Akademi Seni Film dan Televisi Britania (BAFTA) 2007. Lagu dalam "Flow" dinominasikan sebagai Lagu Interaktif Terbaik dan Penggunaan Audio Paling Inovatif dari Game Audio Network Guild. Sang komponis, Austin Wintory, memenangkan anugerah Rookie of the Year. "Flow" merupakan finalis pada Slamdance Guerrilla Games Competition 2007, namun mengundurkan diri dengan beberapa finalis lainnya setelah "Super Columbine Massacre RPG!" dicoret dari kompetisi. Pada tahun 2011, "Flow" terpilih lewat pemungutan suara publik untuk menjadi 80 dari 240 permainan yang dipajang pada sebuah pameran di Museum Seni Amerika Smithsonian berjudul "The Art of Video Games".
"Flow" menerima tanggapan campuran dari kritikus yang berpusat pada versi PlayStation. Segi visual dan tampilannya merupakan yang paling sering dipuji. Chris Roper dari menyebutnya sebagai "salah satu kekutan terbesar "Flow"". Alex Navarro dari GameSpot juga mengatakan "sulit untuk mengkritik nilai estetikanya". Navarro memuji penggunaan warna, desain organisme, dan lagunya yang dinamis. Will Freeman dari VideoGamer.com menilai "Flow" "atraktif dan bergaya", yang membuatnya "sangat mengasyikkan untuk dimainkan". Richard Leadbetter dari Eurogamer menilai bahwa tujuan utama dari "Flow" adalah untuk "terlihat indah" dan "terdengar keren".
Para penilai memiliki tanggapan berbeda-beda untuk inti permainan; Roper menyebutkan "melihat apa yang [terjadi] selanjutnya saja" cukup menyenangkan, namun juga menyebutkan bahwa kegiatan dalam "Flow" terbatas pada aspek tersebut saja. Leadbetter bertindak lebih jauh, menyebutkan bahwa "Flow" "terasa seperti demonstrasi teknologi dalam berbagai cara" dan abhwa sedikitnya permainan utamanya "untuk bertindak sebagai pemandu wisata" lewat visual dan audio. Freeman berkata bahwa "tidak adil untuk mendeskripsikan "Flow" sebagai sesuatu yang kosng dan tanpa substansi." Navarro menyimpulkan bahwa "Flow" cukup menyenangkan pada beberapa jam yang dibutuhkan untuk menamatkannya, namun "Flow" kekurangan akan "pengalaman bermain yang membekas". Ia menujukannya untuk aspek "Flow" yang "menitikberatkan estetika ketimbang permainan".
Beberapa penilai menganggap "Flow" kurang menantang. Roper menyebutkan bahwa "tidak ada tantangan apapun di sini", terutama untuk ketidakmungkinan organisme pemain untuk mati. Leadbetter meringkas tingkat kesulitan "Flow" sebagai "dapat dihiraukan". Namun, Justin Calvart dari GameSpot setelah menilai versi untuk PlayStation Portable, memandang bahwa "kesulitan dalam "Flow" dengan apik disesuaikan dengan tingkat keahlianmu", sehingga "Flow" tidak menjadi terlalu "memusingkan atau menakutkan". Penilai dan kritikus mayoritas tidak menyukai mode multi-pemainnya. Calvart menyebutka bahwa "apapun itu, hal itu tidak bagus". Navarro menilai versi multi-pemainnya pada PlayStation 3 "tidak menambah pengalaman bermain sesedikitpun".
Secara keseluruhan, penilai dan kritikus menganggap "Flow" cenderung merupakan sebuah karya seni dibandingkan sebuah permainan. Navarro menyebutnya sebagai "karya seni permainan" serta memuji bahwa "Flow" memiliki "nada dari sebuah proyek seni sekolah". Leadbetter percaya bahwa "Flow" cenderung merupakan sebuah permainan tradisional, menggambarkannya sebagai sebuah "hiasan mimpi". Roper menyimpulkan "Flow" sebagai "permainan dengan pengalaman lebih dari sebuah permainan". Mitchell menganggap "Flow" "mencoba untuk melakukan seusatu yang seluruhnya khas dan eksperimental dan pada tingkat tersebut, berhasil".

</doc>
<doc id="1420571" url="?curid=1420571" title="Doda">
Doda

Doda adalah kota dan nagar panchayat di Distrik Doda, Jammu dan Kashmir, India.
Beberapa tempat penting di kota ini adalah Nagri, Akramabad, Sah Mohallah, Faridya Mohallah, Mughal Road (New Hospital Road), Bharath Road, Bus stand, Tondwah, Khalil Abad, Nai Basti, dll.
Geografi.
Doda terletak di . Ketinggian rata-ratanya mencapai 1.107 meter (3631 kaki). Karena ciri fisiknya yang beragam, Doda tidak memiliki iklim yang seragam.
Iklim.
Sistem klasifikasi iklim Köppen-Geiger mengelompokkan iklim kota ini sebagai subtropis lembab.
Demografi.
Sejak sensus tahun 2011, Doda berpenduduk 25.527 jiwa. Pria menyusun 64% penduduk dan wanita 36%. Doda memiliki tingkat melek huruf rata-rata 5% lebih besar daripada rerata nasional 59,5%: tingkat melek huruf pada pria adalah 85% dan wanita 61%. Di Doda, 10% penduduknya berusia di bawah 6 tahun.
Politik.
Anggota Dewan Legislatif yang sekarang adalah Tn. Majid Wani dari Partai Kongres. Sementara Anggota Komite Legislatif adalah Tn. Khalid Najeeb Suharwardy dari Partai Konferensi Nasional.

</doc>
<doc id="1420573" url="?curid=1420573" title="Pusat kebugaran">
Pusat kebugaran

Pusat kebugaran (juga dikenal sebagai klab kebugaran, klab fitnes, klab kesehatan, atau kadang disebut gym) adalah tempat yang menyimpan alat latihan fisik untuk keperluan latihan fisik demi kebugaran.
Layanan dan fasilitas.
Kawasan latihan utama.
Kebanyakan pusat kebugaran memiliki kawasan latihan utama, yang kebanyakan terdiri atas alat latihan beban termasul dumbel, barbel alat-alat latihan fisik. Kawasan ini biasanya dipasangi cermin untuk mengawasi dan menjaga postur tubuh yang benar ketika berolah raga.
Sebuah gym biasanya umumnya terdiri dari alat angkat beban bebas (dumbbel dan barbel), sebagai lawan dari alat atau mesin latihan, biasanya disebut gym besi hitam berdasarkan warna umum pelat beban barbel.
Kawasan kardio /Teater.
Kawasan teater kardio biasanya terdiri atas berbagai macam alat yang terkait dengan latihan kardiovaskuler, seperti alat dayung, sepeda statis, alat latih eliptis, dan treadmil. Kawasan ini biasanya termasuk beberapa jenis perangkat tampilan audio-visual (baik terintegrasi dengan alat, atau terpasang di dinding) sebagai hiburan bagi orang yang tengah berlatih kala waktu latihan kardio yang panjang.
Kelas latihan berkelompok.
Kebanyakan pusat kebugaran modern menawarkan berbagai kelas yang dibimbing oleh instruktur fitnes bersertifikat. banyak jenis kelas latihan berkelompok yang ditawarkan, tetapi kebanyakan berdasarkan senam aerobik, bersepeda ("spin cycle"), tinju atau beladiri, latihan intensitas tinggi, step, yoga, pilates, latihan otot, dan kelas bela diri lain seperti karate, Taekwondo, Krav Maga, dan Jiu-Jitsu Brasil. Klub kebugaran yang memiliki fasilitas kolam renang biasanya juga menawarkan kelas aerobik air. Instruktur umumnya harus memiliki sertifikat pendidikan olahraga agar dapat menjamin keselamatan peserta latihan.
Fasilitas olahraga.
beberapa pusat kebugaran menawarkan fasilitas olahraga seperti kolam renang, lapangan squash, lapangan tenis, lapangan futsal, lintasan atletik, hingga ring tiinju. Dalam beberapa kesempatan, biaya tambahan dikenakan untuk fasilitas tambahan ini.
Latihan pribadi.
Kebanyakan pusat kebugaran mempekerjakan pelatih pribadi ("personal trainer") yang memberikan nasihat dan konsultasi mengenai latihan/kebugaran/gizi/dan nasihat kesehatan untuk peserta. Pelatih pribadi ini dapat merancang pola latihan rutin, kadang termasuk rancangan asupan gizi, untuk membantu kliennya mencapai tujuan latihan, seperti penurunan berat badan. Mereka juga mengawasi dan melatih anggota. Kebanyakan menyewa pelatih pribadi menerapkan biaya per jam.
Layanan lain.
Pusat kebugaran modern biasanya memiliki fasilitas toko kesehatan, bar kudapan, restoran, tempat penitipan anak, lounge anggota, dan cafe. Ada pula yang menawarkan fasilitas sauna, pancuran mandi, atau menyediakan layanan spa dan pijat. Tren terbaru adalah menggalakan pusat kebugaran ramah lingkungan dengan memasukkan prinsip "hidup hijau" dalam kegiatan kebugarannya.
Tingkat pelayanan dan penawaran.
Berbagai pusat kebugaran menawarkan banyak layanan berbeda, akibatnya biaya keanggotaan bulanannya dapat bervariasi. Beberapa studi terbaru di Amerika Serikat menunjukkan bahwa biaya keanggotaan bulanan berkisar antara $15 AS per bulan di klab dasar denganlayanan terbatas, hingga lebih dari $200 AS per bulan untuk klub kesehatan yang berorientasi spa yang juga melayani keluarga, karyawan, atau yang mencari lingkungan pergaulan di samping berolahraga. Sebagai tambahan ada pula pusat kebugaran yang menawarkan biaya sekali datang.
Biaya dapat begitu bervariasi, dan terdapat layanan keanggotaan tingkat tinggi, seperti keanggotaan seumur hidup atau tahunan. Jenis keanggotaan seperti ini mahal pada awal pembayaran, tetapi terhitung lebih murah jika dihitung per bulan. Hal ini menguntungkan bagi mereka yang rajin berolahraga dan mengunjungi pusat kebugaran.
Sejarah.
Pusat kebugaran publik pertama kali muncul di Paris, Perancis, pada tahun 1847. Akan tetapi Scott Roberts melacak sejarah pusat kebugaran untuk khalayak pada tahun 1947 di Santa Monica, California.

</doc>
<doc id="1420574" url="?curid=1420574" title="Kolonisasi Perancis di Texas">
Kolonisasi Perancis di Texas

Fort Saint Louis adalah koloni Perancis yang didirikan pada tahun 1685 di dekat Arenosa Creek dan Teluk Matagorda di wilayah yang kini disebut Texas. Koloni ini didirikan oleh penjelajah Perancis Robert Cavelier de La Salle. Ia awalnya bermaksud mendirikan koloni di mulut Sungai Mississippi, namun peta yang tidak akurat dan kesalahan navigasi membuat kapalnya mendarat 400 mil (650 km) di sebelah barat. Koloni ini bertahan hingga tahun 1688. Kota Inez nantinya berkembang di wilayah tersebut.
Koloni ini menghadapi beberapa masalah, seperti penduduk asli yang bermusuhan, epidemi, dan keadaan yang sulit. Dari basis tersebut, La Salle memimpin beberapa ekspedisi untuk menemukai Sungai Mississippi. Ekspedisi-ekspedisi ini tidak berhasil, namun La Salle berhasil menjelajahi Rio Grande dan sebagian dari Texas Timur. Saat ia sedang tidak ada di koloni pada tahun 1686, kapal terakhir koloni tersebut karam, sehingga para penjajah tidak mampu mendapat persediaan dari koloni Perancis di Laut Karibia. Karena kondisi semakin memburuk, La Salle mulai sadar bahwa koloni tersebut hanya dapat bertahan dengan bantuan dari penetap Perancis di Illinois. Ekspedisi terakhirnya berakhir di sepanjang Sungai Brazos pada awal tahun 1687 karena La Salle dan lima bawahannya dibunuh oleh saingan Perancis mereka.
Walaupun beberapa orang mampu mencapai Illinois, bantuan tidak pernah datang ke Fort St. Louis. Sebagian besar anggota koloni yang tersisa tewas akibat serangan Karankawa pada akhir tahun 1688; empat anak selamat setelah dijadikan tawanan. Walaupun koloni ini hanya berdiri selama tiga tahun, berkat koloni ini Perancis dapat mengklaim wilayah Texas. Amerika Serikat nantinya mengklaim bahwa wilayah ini merupakan bagian dari Pembelian Louisiana.
Berita mengenai misi La Salle didengar oleh Imperium Spanyol pada tahun 1686. Karena khawatir koloni Perancis dapat mengancam kekuasaan Spanyol di Amerika, Spanyol mendanai beberapa ekspedisi untuk menemukan dan menghabisi permukiman Perancis. Ekspedisi Spanyol yang gagal membantu memahami wilayah pesisir teluk dengan lebih baik. Ketika Spanyol akhirnya menemukan sisa koloni Perancis pada tahun 1689, mereka mengubur meriam dan membakar bangunan-bangunan. Beberapa tahun kemudian, pemerintah Spanyol membangun "presidio" di tempat yang sama. Ketika "presidio" Spanyol ditinggalkan, situs permukiman Perancis mulai dilupakan oleh sejarah.
Situs peninggalan koloni Perancis di Texas ditemukan lagi pada tahun 1996, dan wilayah tersebut kini dijadikan situs arkeologi. Penggalian pada tahun 2000 berhasil menemukan tiga struktur benteng dan tiga makam orang Perancis.
Ekspedisi.
Pada akhir abad ke-18, sebagian besar Amerika Utara telah diklaim oleh negara-negara Eropa. Spanyol telah mengklaim Florida, Meksiko, dan sebagian besar wilayah barat daya benua. Pesisir Atlantik utara diklaim oleh Britania Raya, sementara Perancis Baru terdiri dari Kanada dan Illinois Country. Perancis sadar bahwa wilayahnya rentan. Pada tahun 1681, bangsawan Perancis Robert Cavelier de La Salle melancarkan ekspedisi dari Perancis Baru melalui Sungai Mississipi dan meyakini bahwa ia akan menemukan jalan ke Samudra Pasifik. La Salle malah menemukan jalur ke Teluk Meksiko. Walaupun Hernando De Soto telah menjelajahi dan mengklaim wilayah tersebut untuk Spanyol 140 tahun sebelumnya, pada 9 April 1682 La Salle mengklaim lembah Sungai Mississipi untuk raja Perancis Louis XIV, dan menamai wilayah tersebut Louisiana untuk menghormatinya.
Warisan.
Hanya 15 atau 16 penduduk koloni yang selamat. Enam orang kembali ke Perancis, sementara sembilan lainnya ditangkap oleh bangsa Spanyol, termasuk empat anak-anak yang tidak dibunuh oleh Karankawa. Anak-anak tersebut awalnya dibawa ke viceroy Spanyol Baru, Conde de Galve, yang menjadikan mereka pelayan. Dua dari anak tersebut, yaitu Pierre dan Jean-Baptiste, nantinya kembali ke Perancis. Di antara tawanan Spanyol yang tersisa, tiga menjadi penduduk Spanyol dan menetap di New Mexico. Walaupun koloni Perancis telah dihancurkan, Spanyol takut Perancis akan mencoba lagi. Untuk pertama kalinya, Spanyol menyetujui pembangunan pos kecil di Texas timur dan Pensacola. Pada tahun 1722, Spanyol membangun benteng Presidio La Bahia dan Mission Nuestra Señora del Espíritu Santo de Zúñiga di situs Fort Saint Louis.
Perancis tidak melepaskan klaimnya atas Texas hingga 3 November 1762, ketika Perancis menyerahkan semua wilayah di sebelah barat Sungai Mississippi kepada Spanyol dalam Traktat Fontainebleau, setelah Perancis kalah dalam Perang Tujuh Tahun melawan Britania Raya. Perancis juga menyerahkan Perancis Baru kepada Britania. Pada tahun 1803, tiga tahun setelah Spanyol mengembalikan Louisiana kepada Perancis, Napoleon menjual wilayah tersebut kepada Amerika Serikat. Persetujuan antara Spanyol dan Perancis tidak merincikan perbatasan Louisiana, dan deskripsi dalam dokumen-dokumen cenderung ambigu dan saling bertentangan. Amerika Serikat meyakini bahwa mereka telah membeli semua wilayah yang diklaim Perancis, termasuk seluruh Texas. Sengketa ini baru diselesaikan dengan ditandatanganinya Traktat Adams-Onís pada tahun 1819, yang mengatur bahwa Spanyol akan menyerahkan Florida kepada Amerika Serikat dan sebagai gantinya Amerika Serikat akan melepaskan klaim atas Texas.
Batas resmi Texas ditetapkan di Sungai Sabine (batas antara Texas dan Louisiana saat ini), dan mengikuti Sungai Merah dan Sungai Arkansas hingga paralel ke-42 (batas utara California saat ini).

</doc>
<doc id="1420580" url="?curid=1420580" title="Dumbel">
Dumbel

Dumbel atau kadang disebut "halter" adalah sejenis alat angkat beban bebas yang digunakan dalam latihan beban. Alat ini dapat digunakan sendiri atau berpasangan masing-masing digenggam satu tangan.
Sejarah.
Pendahulu dumbel adalah halteres, yang digunakan pada masa Yunani Kuno sebagai alat angkat berat dan juga sebagai pemberat dalam lomba loncat jauh versi Yunani kuno. Sejenis dumbel juga digunakan di India selama lebih dari seribu tahun, berwujud seperti gada – sehingga dinamakan "Gada India". Meskipun nama ini menyiratkan asal-usulnya dari India, kemungkinan gada pertama kali diciptakan di Timur Tengah. Mungkin disebut sebagai "meels," yang pertama kali digunakan pegulat dari Persia kuno, Mesir dan Timur Tengah. Praktik ini berlangsung hingga kini, terutama dalam tradisi The Varzesh-e Bastan yang dipraktikan di zurkaneh, Iran. dari Persia, kekaisaran Mughal membawa alat ini ke Asia Selatan di mana kini masih digunakan oleh "pehlwan" (pegulat). Kolonial Inggris pertama kali menemukan alat ini di India dan menyebutnya sebagai gada India. Rancangan "Nal" dapat dianggap sebagai persilangan antara barbel dan dumbel. Kebanyakan digunakan berpasangan, dalam latihan fisik para wrestlers, binaragawan, olahragawan, dan mereka yang ingin melatih kekuatan otot.
Etimologi.
Istilah "dumbbells" muncul pada periode Stuart akhir di Inggris – merujuk kepada alat untuk merangsang aksi pada tali lonceng untuk membangun teknik dan tenaga untuk membunyikan bel atau lonceng Inggris, tanpa menimbulkan suara gangguan (karena itu disebut "dumb"). Ketika orang kuat mulai membuat alat mereka sendiri, mereka mempertahankan sebutan itu, meskibun bentuknya sudah berubah. Lihat Oxford dictionary definition.
Jenis.
Pada awal abad ke-17, bentuk familiar dari dumbel, dengan dua beban yang sama ditempelkan pada pegangan, telah muncul. Kini terdapat tiga jenis dumbel: 

</doc>
<doc id="1420583" url="?curid=1420583" title="Reformasi Inggris">
Reformasi Inggris

Reformasi Inggris adalah serangkaian peristiwa di Inggris pada abad ke-16 ketika Gereja Inggris memisahkan diri dari pemerintahan Paus dan Gereja Katolik Roma. Peristiwa ini terkait dengan Reformasi Protestan yang menyebar luas di seluruh Eropa, menjadi gerakan keagamaan dan politik yang memengaruhi praktik Kekristenan di sebagian besar Eropa selama periode ini. Faktor-faktor yang berperan dalam peristiwa ini di antaranya adalah kemerosotan feodalisme dan kebangkitan nasionalisme, diciptakannya hukum umum, penemuan mesin cetak yang meningkatkan oplah Alkitab, serta tersebarnya ide dan pengetahuan baru di kalangan ilmuwan dan kelas menengah ke atas. Namun, berbagai tahapan Reformasi Inggris, yang juga berlangsung di Wales dan Irlandia, sebagian besarnya dipicu oleh kebijakan pemerintah, dan opini publik ikut menyesuaikan diri secara bertahap.
Berawal dari kekesalan Henry VIII terhadap Gereja Katolik Roma karena tidak bersedia membatalkan pernikahannya, Reformasi Inggris pada awalnya lebih berupa masalah politik ketimbang masalah teologi. Fakta bahwa adanya perbedaan pandangan politik antara Inggris dan Roma memicu munculnya perselisihan ideologis di kemudian hari. Sebelum Inggris memisahkan diri dari Roma, kewenangan untuk memutuskan doktrin berada di tangan Paus dan dewan umum gereja. Tindakan gereja diatur oleh kode hukum kanon, dan kekuasaan mengadili dipegang oleh Roma.
Pajak Gereja dibayar langsung pada Roma, dan Paus memiliki hak untuk memutuskan pengangkatan uskup. Setelah putus hubungan dengan Roma, monarki Inggris ditetapkan sebagai Gubernur Tertinggi Gereja Inggris melalui "Supremasi Kerajaan", menjadikan Gereja Inggris sebagai agama resmi negara. Doktrin dan putusan hukum berada di tangan raja, dan hak Paus untuk mengangkat uskup dan memungut pajak turut diambil alih oleh Gereja Inggris.
Struktur dan teologi gereja di Inggris telah menjadi sumber sengketa selama beberapa generasi. Perselisihan tersebut berakhir dengan pecahnya Revolusi Agung pada tahun 1688. Setelah revolusi, muncul pemerintahan gereja yang beranggotakan sejumlah gereja nonkonformis yang didiskriminasi oleh kaum mayoritas, misalnya pemusnahan minoritas Katolik Roma yang dilegalkan oleh organisasi gereja hingga abad ke-19.
Latar belakang.
Henry VIII naik takhta sebagai raja Inggris pada tahun 1509 saat berusia 17 tahun. Ia menikah dengan Catharina dari Aragon, janda kakaknya, Arthur, pada bulan Juni 1509, tepat sebelum upacara penobatannya. Tidak seperti ayahnya yang penuh rahasia dan berpandangan konservatif, Henry muda memiliki sifat yang sopan dan penuh keramahan. Sebagai Katolik yang taat, ia mengikuti hampir lima Misa dalam sehari (kecuali pada musim berburu); dari yang sebelumnya "berpikiran kuat dan lugu", ia membiarkan dirinya dipengaruhi oleh penasihatnya pada malam atau siang hari. Henry juga menghargai siapapun yang mau mendengarnya.
Pada tahun 1522, seorang gadis Perancis bernama Anne Boleyn dikirim untuk menjadi dayang Ratu Catharina. Pembawaan Anne yang cerdas dan memesona berhasil memikat Henry. Pada akhir 1520-an, Henry ingin pernikahannya dengan Catharina dibatalkan. Pernikahannya dengan Catharina tidak menghasilkan keturunan lelaki, sedangkan Henry menginginkan seorang putra sebagai ahli waris Dinasti Tudor.
Sebelum ayah Henry (Henry VII) naik takhta, Inggris telah dilanda oleh perang saudara dalam memperebutkan mahkota Inggris. Henry bertekad ingin menghindari hal-hal tersebut dengan cara memiliki ahli waris yang sah. Satu-satunya anak Catharina yang hidup sampai dewasa hanyalah Putri Mary.
Henry beranggapan bahwa ia tidak memiliki keturunan laki-laki karena pernikahannya "suram di mata Tuhan." Catharina adalah seorang janda yang pernah dinikahi oleh kakak Henry, Arthur. Dengan menikahi Catharina, berarti Henry telah menentang ajaran Alkitab (Imamat 20:21). Henry menganggap bahwa yang dilakukannya ini adalah tindakan yang salah dan pernikahannya tidak pernah sah di mata Tuhan. Pada tahun 1527, Henry meminta Paus Klemens VII untuk membatalkan pernikahannya, namun Paus menolak. Menurut Hukum Kanon, Paus tidak memiliki hak untuk membatalkan pernikahan atas alasan tersebut. Paus Klemens juga takut akan adanya ancaman dari keponakan Catharina, Kaisar Romawi Suci Karl V.
Henry yang semakin tergoda oleh kecantikan Anne Boleyn semakin bertekad untuk berpisah dengan Catharina. Pada tahun 1529, Penasihatnya, Kardinal Thomas Wolsey, menuduhnya telah mengkhianati gereja dengan mendahulukan kepentingan kerajaan daripada kepentingan Kepausan. Henry kemudian mulai mengumpulkan dukungan untuk memisahkan diri dari Roma.
Debat parlemen.
Pada tahun 1529, raja memanggil Parlemen sehubungan dengan masalah pembatalan pernikahan. Parlemen sendiri menyetujui keinginan Henry untuk melakukan reformasi, namun tidak berhasil mencapai kesepakatan mengenai tindakan apa yang harus diambil; parlemen ini selanjutnya dikenal dengan nama Parlemen Reformasi. Beberapa AP membenci para pendeta yang memiliki hak istimewa untuk ikut campur dalam pengadilan. Penasihat Henry yang baru, Thomas More, menginginkan pengesahan undang-undang baru yang mengatur mengenai ajaran sesat.
Thomas Cromwell, seorang anggota parlemen yang beragama Protestan, berpendapat bahwa Parlemen bisa dimanfaatkan untuk mendukung Supremasi Kerajaan sebagaimana yang diinginkan Henry. Ia juga mendorong Henry untuk memilih Protestan sebagai agama negara. Thomas Cranmer, anggota Parlemen lainnya yang beragama Protestan, diangkat sebagai Uskup Agung setelah reformasi. Sedangkan mengenai masalah pembatalan pernikahan, kesepakatan masih belum tercapai. Paus sepertinya lebih takut pada Karl V ketimbang Henry. Anne Boleyn dan Cromwell bersikeras bahwa mereka bisa mengabaikan wewenang Paus, namun pada Oktober 1530, para rohaniwan berunding dan sepakat bahwa Parlemen tidak berhak untuk menentang wewenang Paus. Henry kemudian memutuskan untuk mengintimidasi para pendeta yang menolak keputusannya.
Keputusan raja.
Henry yang geram memutuskan untuk menghukum para pendeta atas tuduhan melanggar praemunire. Undang-Undang Praemunire, yang melarang ketaatan kepada Paus dan penguasa asing dan telah diberlakukan sejak tahun 1392, telah diterapkan terhadap individu dalam sejumlah proses pengadilan. Henry juga menjatuhi hukuman terhadap para pendukung Ratu Catharina, termasuk Uskup John Fisher, Nicholas West dan Henry Standish, serta diakon Adam Travers, atas tuduhan yang sama. Henry menuntut denda sebesar £100.000 sebagai syarat pembebasan mereka, yang akhirnya diberikan oleh Konvokasi pada 24 Januari 1531. Para pendeta menuntut pembayaran tersebut dilakukan selama lima tahun. Henry setuju dan mengeluarkan lima keputusan yang menyatakan bahwa:

</doc>
<doc id="1420587" url="?curid=1420587" title="Barbel">
Barbel

Barbel adalah peralatan latihan olahraga yang digunakan untuk latihan beban dan angkat besi. Panjang barbel bervariasi, mulai dari hingga di atas , meskipun terdapat tongkat atau batang besi yang lebih panjang dari yang digunakan secara terbatas oleh para atlet angkat berat dan tidak lazim. Bagian tengah dari batang memiliki diameter bervariasi, mulai dari hingga (contoh: Apollon's Axle), dan biasana diberi guratan berpola silang untuk meningkatkan daya genggam. Cakram beban (pelat) dimasukkan ke dalam bagian luar dari batang untuk menambah beban total yang diinginkan. Beban ini diamankan dan dimantapkan posisinya dengan cincin untuk mencegahnya terlepas ketika tengah berolahraga yang bisa mengakibatkan cedera, atau jatuhnya barbel dan melenting ke udara akibat beban yang tidak sama.
Barbel olimpik.
Batang laki-laki.
Batang barbel olimpik adalah batang atau tongkat besi berukuran panjang dan berat . Bagian ujungnya berdiameter , sementara bagian pegangannya berdiameter , dan panjang . Batang ini memiliki tanda genggaman berjarak terpisah untuk membantu ukuran intuitif genggaman. Batang ini adalah perlengkapan standar kompetisi angkat besi olimpik di mana para atlet putra dan putri bersaing untuk mengangkat beban terberat, dalam - Pesta Olahraga Persemakmuran, Pesta Olahraga Pan-Amerika, Kejuaraan Angkat Besi Dunia, SEA Games, Asian Games, dan Olimpiade. Batang semacam ini harus memiliki "whip" (kemampuan untuk menampung energi elastis), kerah yang berputar halus, demikian pula kapasitas kekuatan untuk menahan bantingan angkatan dari atas kepala.
Angkat berat memerlukan batang yang lebih kaku untuk mengakomodasi beban yang lebih berat yang digunakan dalam olagraga ini (khususnya "squat"). Batang ini biasanya lebih panjang (untuk menampung lebih banyak pelat beban) dan lebih tebal (agar tidak melengkung akibat tekanan beban). Kerah lingkaran tidak perlu dapat berputar seperti batang angkat besi, biasanya lebih sederhana tetapi dengan bearing lebih kokoh. Sebagai tambahan, batang angkat berat memiliki tanda genggaman yang lebih dekat, berukuran . Ruang yang lebih sempit ini untuk memeriksa genggaman legal dalam bench press. 
Federasi Angkat Berat Internasional menetapkan jenis batang yang sama untuk setiap angkatan, berukuran diameter antara dan , dengan panjang tidak lebih dari , dan jarak antara dan antara bagian dalam dan kerah (cincin). Salah satu perbedaan visual dari batang limpik Komite Paralimpik Internasional menyetujui bahwa batang Federasi Angkat Berat Internasional tidak boleh dilapisi krom. Dan menetapkan bahwa batang harus seberat dengan kerah cincin pengikat terpasang, secara efektif hanya memperbolehkan penggunaan batang seberat , sama dengan Federasi Angkat Besi Internasional. IPF requires collars to weigh each.
Total beban barbel bervariasi berdasarkan jumlah pelat beban yang dipasang pada ujung batang ketika angkatan dilakukan, dan secara umum dapat mencapai beban lebih dari dengan batang untuk "squat" (yang batang sendiri dapat mencapai beban dan memiliki diameter pegangan hingga ). 
Kebanyakan batang "olimpik" dapat ditemukan di gym komersial, meskipun terlihat mirip dengan batang olimpik asli, biasanya tidak sesuai dengan ketentuan dan ciri khas batang resmi Federasi Angkat Besi Internasional. Batang-batang ini hanyalah batang latihan beban, dengan penanda, diameter genggaman, dan paling penting - bervariasi kapasitas tekanan hingga melengkung atau bahaya patah.
Batang perempuan.
Batang olimpik perempuan mirip dengan batang olimpik laki-laki, akan tetapi lebih pendek - - dan lebih ringan - - dengan diameter genggam yang lebih pendek (). Lalu dibandingkan batang laki-laki, batang perempuan tidak memiliki tonjolan tengah. Sedangkan batang angkat berat meneraokan batang yang sama baik untuk atlet laki-laki maupun atlet perempuan.
Pelat "bemper".
Pelat beban yang digunakan dalam kompetisi angkat besi dan angkat berat kadang kala disebut pelat "bemper", karena harus aman dibanting dari ketinggian di atas kepala, karena itulah pelat ini dilapisi karet solid. Pelat latihan beban (hipertropi) yang dibuat dari besi cetak tanpa pelapis karet biasanya lebih murah.
Kini Federasi Angkat Besi Internasional menerapkan kode warna:
Pelat bemper hijau secara resmi hanya diakui penggunaaanya oleh Federasi Angkat Besi Internasional pada periode 1976 sampai 1980, Olimpiade Musim Panas 1976 Montreal adalah satu-satunya ajang Olimpiadeyang menggunakan pelat jenis ini.
Kini pelat beban olimpik berbeban atau lebih adalah berukuran diameter . Versi juga terdapat dalam pelat dan yang lebih ringan untuk mengakomodasi posisi awal pada atlet yang lebih lemah. Pelat ini dapat terbuat dari aluminium, plastik, atau memiliki ujung karet.
Sebagai tambahan, beberapa pelat beban berwarna lain juga digunakan di luar Federasi Angkat Besi Internasional, kebanyakan digunakan dalam angkat berat. Antara lain:
Pelat beban angkat berat dibandingkan angkat besi, biasanya lebih tipis (untuk dapat menampung lebih banyak pelat beban) dan tidak dimaksudkan untuk dibanting, sehingga tidak memerlukan lapisan karet tambahan.
Kini pelat cukup langka, biasanya hanya digunakan oleh bederasi angkat berat yang masih menggunakan satuan pound, seperti IPA, SPF dan afiliasinya.
Pelat hitam berlapis polyurethane diperkenalkan oleh by Eleiko dalam Komite Paralimpik Internasional, digunakan pada cabang angkat berat Paralimpik 2012 London. Disamping itu pelat , Komite Paralimpik Internasional menyetujui penggunaan pelat yang sama dengan Federasi Angkat Besi Internasional. 
Secara teknis, pelat dan pelat yang lebih kecil dapat berwarna apapun dalam aturan Federasi Angkat Berat Internasional, meskipun hanya warna dalam daftar diataslah yang digunakan produsen pelat bersertifikat. 
Pelat yang digunakan untuk latihan tidak perlu mematuhi aturan spesifikasi Federasi Angkat Besi Internasional, dan dapat berwarna apa saja, tetapi hal ini dapat mengecoh, misalnya pelat bemper Kraiburg bumper dibuat dalam satuan pound, dan sedikit lebih ringan dari berat standar, karena posisi tradisional mereka pelat merah seberat , sedangkan yang biru seberat .
Kerah atau cincin.
Kerah setandar dapat dibuat dari material apa saja, dan dapat seberat baik untuk laki-laki maupun perempuan. 
Batang olimpik standar dengan sepasang kerah, tanpa menghitung pelat beban, dapat mencapai berat untuk laki-laki dan untuk perempuan, tergantung jenis kerah.

</doc>
<doc id="1420597" url="?curid=1420597" title="Diskografi Zendaya">
Diskografi Zendaya

Zendaya adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari satu album studio, tiga album soundtrack, satu album mini, tiga singel, satu singel promosional, lima video musik, dan tiga album lainnya.

</doc>
<doc id="1420598" url="?curid=1420598" title="Mahjuddin">
Mahjuddin

Mahjuddin (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis yang beraliran naturalisme. Ia merupakan salah seorang pelukis istana, karyanya termasuk lukisan yang dikoleksi oleh Istana Kepresidenan RI.
Mahjuddin yang berasal dari Bukittinggi ini belajar melukis di INS Kayutanam, Sumatera Barat pada tahun 1940-an. Ia dianggap punya teknik melukis yang luar biasa karena cermat dan detail. Mahjuddin lebih banyak melukis pemandangan alam, seperti danau dan laut, serta pemandangan daerah Sumatera Barat seperti Lembah Harau, Ngarai Sianok, dan lainnya. Lukisan "Pemandangan Laut" adalah salah satu karyanya yang dikoleksi oleh Istana Kepresidenan RI.

</doc>
<doc id="1420600" url="?curid=1420600" title="Pepper v Hart">
Pepper v Hart

Pepper (Inspector of Taxes) v Hart [1992] UKHL 3 adalah keputusan House of Lords Britania Raya yang terkait dengan penggunaan sejarah legislatif dalam interpretasi undang-undang. Keputusan ini menetapkan asas bahwa ketika undang-undang bersifat ambigu, dalam keadaan tertentu pengadilan dapat merujuk pada pernyataan yang dibuat dalam House of Commons atau House of Lords untuk membantu interpretasi makna suatu undang-undang. Sebelum keputusan ini dirumuskan, tindakan semacam itu dianggap sebagai pelanggaran hak istimewa parlemen.
Dalam kasus ini, Hart dan sembilan orang lain bekerja sebagai pengajar di Malvern College dan anak-anak mereka dapat belajar di lembaga tersebut dengan biaya hanya seperlima dari biaya murid pada umumnya. Inland Revenue mencoba memajaki konsesi tersebut berdasarkan Finance Act 1976. Kemudian muncul sengketa mengenai interpretasi undang-undang yang benar. Komisioner Khusus yang bertugas menaksir pajak mendukung Hart, namun High Court of Justice dan Court of Appeal Inggris dan Wales mendukung Inland Revenue. Kasus ini kemudian dibawa ke House of Lords dan mendukung Hart dengan menggunakan pernyataan parlemen seperti yang tercatat dalam "Hansard". Lord Mackay menentang keputusan ini dan menyatakan bahwa "Hansard" sebaiknya tidak boleh diterima sebagai bukti karena waktu dan biaya yang diperlukan pengacara untuk melihat setiap perdebatan dan diskusi mengenai suatu undang-undang saat memberi nasihat hukum atau menyiapkan kasus.
Keputusan ini ditanggapi dengan baik dan juga menuai kritikan. Sementara para hakim dengan hati-hati menerima keputusan ini, beberapa akademisi hukum menyatakan bahwa keputusan ini melanggar peraturan mengenai bukti, merusak pemisahan kekuasaan antara eksekutif dan parlemen, serta manambah biaya dalam penyelesaian kasus. Keputusan ini ditentang oleh Lord Steyn dalam ceramahnya pada 16 Mei 2000 yang berjudul ""Pepper v Hart": A Re-examination". Semenjak Lord Steyn mengantarkan ceramahnya, penggunaan kasus "Pepper" mulai dibatasi oleh pengadilan; menurut Stefan Vogenauer, hasil dari perubahan tersebut adalah berkurangnya lingkup "Pepper v Hart" hingga keputusan tersebut hampir menjadi tak bermakna.
Keputusan.
Menurut keputusan ini, pengadilan boleh melihat sejarah legislatif untuk menginterpretasi suatu undang-undang bila:
Kritik.
Pernyataan House of Lord mengenai hak khusus parlemen diperiksa oleh Komite Gabungan Hak Khusus Parlemen yang merekomendasikan agar parlemen tidak membalas keputusan dalam "Pepper v Hart", tetapi memperingati bahwa keputusan ini sebaiknya tidak menyebabkan pelemahan hak khusus parlemen lebih lanjut. Akan tetapi, akademisi pada umumnya mengutuk keputusan ini dan pemikiran di baliknya. Akademisi Aileen Kavanagh mempertanyakan logika yang digunakan; House of Lords pada dasarnya menyatakan bahwa ketika seorang menteri membuat pernyataan mengenai tujuan dari suatu undang-undang yang tidak dipertanyakan oleh parlemen, pernyataan tersebut dapat digunakan sebagai bukti. Namun, terdapat banyak alasan mengapa anggota parlemen tidak mempertanyakan suatu pernyataan, dan diam bukan berarti menyetujui; misalnya, dalam kasus Finance Act, mungkin saja karena pernyataan tersebut tidak akan dimasukkan ke dalam undang-undang, mereka tidak memiliki alasan untuk menentangnya secara aktif. Pada saat yang sama, masing-masing anggota parlemen memiliki alasan tersendiri dalam menyetujui suatu undang-undang. Fakta bahwa seorang menteri memberi beberapa alasan untuk memasukkan suatu pasal tidak menunjukkan bahwa parlemen setuju, tetapi bahwa parlemen juga merasa (untuk alasan apapun) bahwa pasal tersebut perlu dimasukkan. Keputusan ini juga menimbulkan pertanyaan mengenai pemisahan kekuasaan; para kritikus seringkali menekankan bahwa parlemen-lah yang dapat membuat undang-undang dan bukan eksekutif. Jika pengadilan menerima bahwa pernyataan yang dibuat oleh eksekutif dapat menentukan arti dari hukum tanpa perlu dimasukkan ke dalam undang-undang yang perlu disetujui oleh parlemen, hal ini melanggar prinsip pemisahan kekuasaan karena membiarkan eksekutif membuat hukum.
Terkait dengan masalah-masalah ini, Kavanagh berargumen bahwa terdapat beberapa dampak. Pertama-tama, jika hakim mengganti teks suatu undang-undang dengan arti yang diberikan oleh seorang menteri di parlemen, terdapat risiko bahwa mereka akan mengatribusikan makna yang tidak didukung oleh anggota parlemen; interpretasi yang didasarkan pada pandangan para menteri lebih merefleksikan maksud dari eksekutif daripada parlemen. Kavanagh juga menyatakan bahwa hal ini dapat memengaruhi tindakan para menteri; daripada repot-repot menambahkan suatu klausus dalam undang-undang, mereka cukup membuat pernyataan di parlemen mengenai tujuan dari suatu undang-undang. Kekhawatiran Lord Mackay bahwa keputusan ini dapat menambah biaya litigasi juga dipertimbangkan; berdasarkan kasus "Pepper", setiap pengacara harus melihat semua perkataan yang diutarakan di parlemen untuk memastikan bahwa mereka memberi nasihat terbaik kepada klien mereka. Akademisi juga khawatir akan keterandalan "Hansard" sebagai sumber karena perdebatan mengenai undang-undang seringkali dilakukan di bawah tekanan yang besar.
Keputusan ini juga bertentangan dengan kasus-kasus sebelumnya. John Baker menyatakan bahwa keputusan ini melanggar peraturan yang melarang penggunaan bukti tertulis untuk menginterpretasi suatu dokumen, kecuali bila bukti tersebut dapat ditemui di dokumen terkait. Baker juga berargumen bahwa pernyataan menteri sebaiknya tidak digunakan sebagai bukti karena tidak relevan, dan bahwa tidak ada anggota parlemen yang berwenang untuk menyatakan apa tujuan dari satu undang-undang atau mewakili mayoritas yang diam terkait dengan hal tersebut. Menurutnya, satu-satunya pernyataan maksud bersama adalah teks yang disepakati oleh Ratu dan parlemen. Selain itu, pernyataan seorang anggota parlemen (baik seorang menteri maupun bukan) mungkin didasarkan pada pemahaman hukum yang salah.
Bibliografi.
Sumber primer
Sumber sekunder

</doc>
<doc id="1420601" url="?curid=1420601" title="Henry VI dari Inggris">
Henry VI dari Inggris

Henry VI () adalah Raja Inggris dari tahun 1422 sampai 1461 dan memerintah lagi pada 1470 sampai 1471, serta Raja Perancis dari tahun 1422 sampai 1453, meskipun masih diperdebatkan. Hingga tahun 1437, wilayah kekuasaannya diperintah oleh seorang regent. Sumber kontemporer menyatakan bahwa ia adalah seorang raja yang cinta damai dan taat, tidak sesuai dengan berbagai peperangan yang terjadi pada masa pemerintahannya, misalnya Perang Mawar, yang dimulai setelah ia naik takhta. Menjelang akhir pemerintahannya, ia mengidap kegilaan dan kendali kerajaan diambil alih oleh istrinya, Margaret dari Anjou. Peristiwa ini turut berperan dalam kejatuhan takhtanya, juga runtuhnya Wangsa Lancaster, dan bangkitnya Wangsa York.
Kehidupan awal.
Henry adalah anak tunggal dan pewaris takhta Raja Henry V. Ia dilahirkan pada tanggal 6 Desember 1421 di Istana Windsor dengan nama Henry dari Windsor, dan naik takhta sebagai Raja Inggris pada usia sembilan bulan setelah ayahnya mangkat pada tanggal 21 Oktober 1422. Ia juga menjadi pewaris takhta Perancis setelah kematian kakeknya, Charles VI, sesuai dengan isi Traktat Troya yang disahkan pada tahun 1420. Ibunya, Catherine dari Valois, saat itu masih berusia 20 tahun. Sebagai putri raja Perancis, Catherine dibenci oleh rakyat Inggris dan dilarang mengambil peran dalam pendidikan putranya.
Pada tanggal 28 September 1423, para bangsawan Inggris bersumpah untuk setia kepada Henry VI. Inggris diperintah oleh dewan keadipatian hingga usia Henry cukup mampu untuk memimpin. Dewan keadipatian ini dipimpin oleh pamannya, John, Adipati Bedford. Pada tanggal 17 Juli 1429, Charles VII dinobatkan sebagai Raja Perancis di Katedral Reims, Henry tidak lama kemudian juga dinobatkan sebagai Raja Inggris di Westminster Abbey pada 6 November 1429, diikuti oleh penobatan dirinya secara sepihak sebagai Raja Perancis di Notre Dame de Paris pada tanggal 16 Desember 1431. Penobatan terakhir tidak diakui oleh rakyat Perancis.
Kardinal Beaufort dan Adipati Suffolk meyakinkan raja bahwa cara terbaik untuk mengambil hati rakyat Perancis adalah menikah dengan Margaret dari Anjou, keponakan Raja Charles VII. Henry setuju, terutama setelah ia mendengar laporan mengenai kecantikan Margaret, dan mengutus Suffolk untuk bernegosiasi dengan Charles. Charles setuju untuk menikahkan putrinya dengan syarat ia harus diberi tanah yang berada di Maine dan Anjou. Pesta pernikahan digelar di Titchfield Abbey pada tanggal 23 April 1445, satu bulan setelah ulang tahun Margaret ke-15.
Kegilaan dan Perang Mawar.
Pada bulan Agustus 1453, Bordeaux dikalahkan oleh Perancis. Henry yang mendengarnya jatuh ke dalam depresi panjang dan mengalami gangguan mental selama hampir setahun. Pada saat itu, Margaret melahirkan putra pertamanya dan Henry bahkan tidak mampu membaptis putra sekaligus ahli warisnya. Diperkirakan bahwa Henry mungkin mewarisi penyakit mental dari kakeknya, Charles VI dari Perancis, yang juga pernah mengalami kegilaan selama tiga puluh tahun sebelum kematiannya.
Pada Hari Natal 1454, Raja Henry sembuh dari kegilaannya. Bangsawan yang merasa tidak puas atas kepemimpinan Henry beralih mendukung Wangsa York, saingan Wangsa Lancaster. Perang saudara pecah antara Lancaster dan York. Adipati York dibunuh oleh anak buah Margaret pada tanggal 30 Desember 1460. Henry digulingkan dan dijebloskan ke penjara pada tanggal 4 Maret 1461 oleh Edward, putra Adipati York. Sedangkan Ratu Margaret diasingkan ke Skotlandia dan kemudian ke Perancis, namun ia masih bertekad untuk memenangkan kembali takhta Inggris atas nama suami dan putranya. Henry VI kembali naik takhta pada 30 Oktober 1470 setelah penggulingan Edward, namun pemerintahannya hanya berlangsung kurang dari enam bulan. 
Penahanan dan kematian.
Edward kembali mengklaim takhta Inggris pada awal 1471 dan sekali lagi berhasil menggulingkan Henry dalam Pertempuran Tewkesbury, sekaligus menyatakan kemenangan York atas Lancaster. Henry ditangkap dan dipenjarakan di Menara London dan wafat pada malam tanggal 21 Juni 1471. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa kematian Henry disebabkan oleh pembunuhan yang diperintahkan oleh Edward. Henry wafat tanpa meninggalkan keturunan. Putra semata wayangnya, Edward Pangeran Wales, dibunuh oleh York saat pecahnya perang saudara.
Dalam buku "History of Richard III" karangan Sir Thomas More, dijelaskan bahwa Richard-lah yang membunuh Henry, tetapi sumber-sumber kontemporer tidak mengakui pendapat ini. Henry VI awalnya dimakamkan di Chertsey Abbey; kemudian pada tahun 1485 jenazahnya dipindahkan ke Kapel St George di Istana Windsor oleh Raja Richard III.
Peninggalan.
Salah satu prestasi terbesar Henry adalah perhatiannya yang besar terhadap dunia pendidikan. Pada masa pemerintahannya, ia mendirikan Eton College dan King's College, Cambridge. Sekolah-sekolah ini dibangun dengan gaya arsitektur Gotik dan Perpendikular. Setiap tahunnya, kematian Henry secara rutin diperingati oleh kedua sekolah ini dengan menaburkan bunga lili putih dan mawar di tempat ia menghembuskan nafas terakhir di Menara London.
Pada tahun 1590, William Shakespeare menulis drama trilogi yang mengisahkan mengenai kehidupan Henry VI, yakni "Henry VI, Bagian 1", "Henry VI, Bagian 2", dan "Henry VI, Bagian 3". Jenazah dan sosok hantunya juga muncul dalam drama "Richard III". Penulis J.K. Rowling juga menyebutkan Henry VI dalam bukunya "The Tales of Beedle the Bard", dikisahkan dalam buku tersebut bahwa ia memiliki penasihat seorang penyihir.

</doc>
<doc id="1420605" url="?curid=1420605" title="NBC News at Sunrise">
NBC News at Sunrise

NBC News at Sunrise adalah program berita awal pagi yang disiarkan di NBC pada tahun 1983 hingga 1999.

</doc>
<doc id="1420606" url="?curid=1420606" title="America This Morning">
America This Morning

America This Morning adalah program berita awal pagi Amerika Serikat yang mengudara di American Broadcasting Company sejak tahun 1982. Program ini disiarkan langsung pada pukul 04:00 ET. (disiarkan pada slot waktu awal pagi untuk mengakomodir stasiun afiliasi ABC untuk memulai program berita lokal pada pukul 04:30 ET.)

</doc>
<doc id="1420607" url="?curid=1420607" title="Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen">
Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen

Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen (1963) Case 26/62 adalah kasus Mahkamah Eropa yang menetapkan bahwa pasal-pasal di dalam Traktat Pendirian Komunitas Ekonomi Eropa dapat membuat hak hukum yang dapat ditegakkan oleh individu atau badan hukum di pengadilan negara-negara anggota Komunitas Eropa. Asas ini disebut asas efek langsung. Mahkamah Eropa juga menekankan bahwa dalam Traktat Pendirian Komunitas Ekonomi Eropa, negara-negara anggota telah mendirikan tatanan hukum internasional yang baru yang memberi hak khusus bagi individual. Kasus ini dianggap sebagai salah satu kasus terpenting yang memengaruhi perkembangan hukum Uni Eropa.
Kasus ini muncul akibat reklasifikasi bahan kimia oleh negara-negara Benelux ke dalam kategori yang menimbulkan biaya cukai yang lebih tinggi. Mahkamah Eropa menyatakan bahwa hal ini melanggar traktat yang mengharuskan negara anggota mengurangi bea cukai di antara mereka secara progresif, dan juga menetapkan bahwa pelanggaran ini dapat dibawa oleh individu ke pengadilan nasional dan tidak hanya oleh negara anggota komunitas saja.
Fakta.
Van Gend en Loos, sebuah perusahaan pos dan transportasi, mengimpor urea-formaldehida dari Jerman Barat ke Belanda. Petugas bea cukai Belanda memberlakukan tarif untuk impor tersebut. Van Gend en Loos menentang dan menyatakan bahwa tarif tersebut bertentangan dengan hukum Komunitas Eropa. Pasal 12 Traktat Roma (yang kini diganti oleh Pasal 30 TFEU) mengatur bahwa negara anggota tidak boleh memberlakukan bea cukai baru pada impor dan ekspor atau beban dengan "efek yang ekuivalen".
Van Gend en Loos membayar tafi tersebut, namun mencoba memperoleh kembali uang tersebut di pengadilan nasional. Pengadilan nasional meminta putusan awal ("preliminary ruling") dari Mahkamah Eropa dan bertanya apakah Pasal 12 Traktat Roma memberi hak kepada warga negara anggota yang dapat ditegakkan di pengadilan nasional.
Pendapat Advokat Jenderal.
Advokat Jenderal Roemer menyatakan bahwa beberapa pasal dalam Traktat Pendirian Komunitas Eropa dapat memiliki "efek langsung" (atau dalam kata lain, warga negara anggota dapat menggunakannya), namun Pasal 12 bukanlah salah satu dari pasal tersebut. Namun, perlu diingat bahwa pendapat advokat jenderal berbeda dengan keputusan Mahkamah Eropa dalam kasus ini.
Keputusan.
Mahkamah Eropa membuat keputusan pada 5 Februari 1963 dan menekankan bahwa Pasal 12 dapat memberikan hak personal untuk Van Gend en Loos. Mahkamah Eropa menginterpretasi Traktat Roma secara luas dan teleologis, dan menyatakan bahwa "Komunitas [Eropa] mendirikan tatanan hukum internasional yang baru dan untuk itu negara-negara [anggota] telah membatasi kedaulatannya, walaupun hanya dalam beberapa bidang dan subjek yang tidak hanya meliputi negara anggota tetapi juga warga negaranya."
Untuk mengetahui apakah suatu pasal memiliki efek langsung, Mahkamah Eropa telah memberikan panduan. Mahkamah Eropa menyatakan bahwa maksud, skema umum, dan susunan kata suatu pasal perlu dipertimbangkan untuk menentukan apakah pasal tersebut memiliki efek langsung. Pengadilan juga menekankan bahwa karena tujuan Traktat Roma adalah untuk mendirikan pasar bersama dengan manfaat bagi individu, traktat ini lebih dari sekadar perjanjian internasional biasa. Traktat tersebut tidak hanya memberlakukan kewajiban bersama bagi negara-negara, tetapi juga memberi individu hak di pengadilan nasional.
Mahkamah Eropa memutuskan bahwa walaupun Komisi Eropa atau negara anggota lain dapat menghentikan pelanggaran hukum Komunitas Eropa oleh suatu negara dengan membawanya ke pengadilan, bukan berarti individu tidak dapat menegakkannya di pengadilan nasional. Terdapat dua alasan yang diberikan. Pertama-tama, bila konsep efek langsung gagal diakui, individu tidak dapat memperoleh perlindungan hukum yang cukup. Kemudian, penegakkan oleh individu merupakan mekanisme pengawasan yang efektif. Individu tidak harus menunggu Komunitas Eropa atau negara anggota lain bila ingin menghentikan pelanggaran hukum Komunitas Eropa oleh suatu negara.
Mengenai tarif pada urea-formaldehida, Mahkamah Eropa menyatakan bahwa Belanda tidak dapat memberlakukan tarif yang lebih tinggi dari yang berlaku pada 1 Januari 1958 (ketika traktat mulai berlaku). Mahkamah Eropa juga memutuskan bahwa peningkatan tarif dapat terjadi melalui peningkatan tarif secara langsung atau melalui reklasifikasi suatu produk ke kategori dengan tarif yang lebih tinggi, dan keduanya melanggar Pasal 12 Traktat Pendirian Komunitas Eropa. Pertanyaan mengenai tarif mana yang tepat untuk urea-formaldehida diserahkan kepada pengadilan nasional.
Dampak.
Kasus "Van Gend en Loos" seringkali digunakan untuk menekankan bahwa pasal-pasal dalam Traktat Komunitas Eropa memiliki efek langsung (berbeda dengan penerapan langsung) yang dapat dimanfaatkan individu untuk menegakkan hak yang diperoleh dari traktat. Kasus ini juga menggambarkan kekreatifan Mahkamah Eropa karena konsep efek langsung tidak disebutkan dalam traktat. Mahkamah Eropa meyakini bahwa doktrin ini penting untuk memastikan bahwa negara-negara anggota mematuhi kewajibannya dalam Traktat Roma. Selain itu, "Van Gend en Loos" mengilustrasikan prosedur penegakan hukum Komunitas Eropa di tingkat nasional. Hal ini penting karena terdapat mekanisme penegakkan yang lebih efektif dan terdistribusi, apalagi mengingat Komisi Eropa tidak harus membawa suatu negara anggota ke pengadilan bila terjadi pelanggaran.
Terkait dengan berlakunya traktat di hukum nasional, Belanda memiliki sistem monis, yaitu traktat dapat berpengaruh langsung dalam hukum nasional. Namun, ada banyak negara anggota Komunitas Eropa lain (seperti Britania Raya dan Jerman) yang menganut sistem dualisme, atau dalam kata lain traktat harus dikonversi menjadi hukum nasional agar dapat berlaku bagi individu. Dengan dirumuskannya keputusan ini, di negara-negara dengan sistem dualis hukum Uni Eropa memiliki efek langsung tanpa harus dikonversi ke hukum nasional terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="1420610" url="?curid=1420610" title="Le Rénovateur">
Le Rénovateur

Le Rénovateur adalah salah satu surat kabar Laos berbahasa Perancis. Biasanya diterbitkan mingguan oleh "Lao Press in Foreign Languages".

</doc>
<doc id="1420615" url="?curid=1420615" title="Tonkatsu">
Tonkatsu

Tonkatsu (, atau , daging babi goreng tepung), adalah masakan Jepang yang terdiri atas irisan daging babi yang dilapis tepung panir dan digoreng dalam minyak yang banyak. Terdapat dua jenis "hire" dan "rosu". Seringkali disajikan dengan irisan kubis.
Tonkatsu berasal dari Jepang abad ke-19. Selain disajikan sebagai hidangan tunggal, tonkatsu kadang dijadikan isi roti atau dikombinasikan dengan Kari Jepang.
Makanan ini juga sangat populer di Korea Selatan, dikenal dengan nama 돈까스 (donkkaseu) dan umumnya dijual di restoran Bunsik.
Persiapan dan penyajian.
Baik bagian filet (ヒレ, "hire") ataupun pinggang (ロース, "rōsu") daging babi dapat digunakan; daging biasanya digarami, dilapisi tipis-tipis dengan tepung terigu, dicelupkan dalam telur ayam kocok, dan kemudian dilapisi "panko" (tepung roti atau tepung panir) sebelum akhirnya digoreng dalam minyak yang banyak.
Tonkatsu biasanya disajikan dengan irisan kubis. Hidangan ini biasanya dimakan dengan sejenis kecap inggris kental saus tonkatsu atau singkatnya "sōsu" (saus), "karashi" (moster) dan kadang irisan lemon. Biasanya tonkatsu disajikan dengan nasi putih, sup miso dan "tsukemono" (sejenis acar Jepang) dan dimakan dengan menggunakan sumpit. Kadang-kadang selain disajikan dengan saus tonkatsu, hidangan ini bisa juga disajikan dengan saus "ponzu" dan parutan lobak.
Sejarah.
"Katsuretsu" awal biasanya daging sapi; versi daging babi diciptakan di Jepang pada tahun 1899 at di sebuah restoran bernama Rengatei di Tokyo. Hidangan ini awalnya dianggap sebagai sejenis "yoshoku" — versi Jepang dari masakan Eropa yang diciptakan pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20 — dan disebut "katsuretsu" (hidangan goreng berlapis tepung panir) atau singkatnya disebut "katsu". Istilah ""tonkatsu"" ("katsu" babi) dipopulerkan pada tahun 1930-an.
Variasi.
"Tonkatsu" juga populer sebagai isian roti lapis ("katsu sando") atau disajikan dengan Kari Jepang ("katsu karē").
Tonkatsu juga kadang disajikan dengan telur di atas mangkuk berisi nasi sebagai "katsudon".
Di Nagoya dan sekitarnya dikenal hidangan khas, "miso katsu", "tonkatsu" yang dimakan dengan saus berbasis miso.
Variasi "tonkatsu" dapat dibuat dengan menjepit daging dengan bahan lain seperti keju atau daun "shiso", dan kemudian dilapisi tepung panir dan kemudian digoreng. Bagi yang sadar kalori, lembaran "konnyaku" kadang menjepit daging.
Beberapa variasi "tonkatsu" menggunakan bahan pengganti daging babi:
"Saengseonkkaseu" ( katsu ikan) adalah katsu daging ikan goreng tepung Korea yang meniru masakan Jepang. "Tonkatsu" di Korea disebut "donkkaseu" () atau "donkaseu" (), terjemahan sederhana bahasa Jepang ke dalam bahasa Korea.
Hidangan lain yang mirip yang menggunakan bahan dasar selain daging babi, sapi, atau ayam biasanya disebut "furai" (dari ), bukat "katsu" (), seperti "aji-furai" (ikan makerel goreng tepung) dan "ebi-furai" (udang goreng tepung).

</doc>
<doc id="1420623" url="?curid=1420623" title="Pertempuran Quebec (1775)">
Pertempuran Quebec (1775)

Pertempuran Quebec (Bahasa Perancis: "Bataille de Québec") adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 31 Desember 1775 antara Angkatan Bersenjata Kontinental Amerika Serikat melawan tentara Britania Raya di Quebec City. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Revolusi Amerika. Dalam pertempuran ini, tentara Amerika mengalami kekalahan besar. Jenderal Richard Montgomery tewas, Benedict Arnold terluka, sementara Daniel Morgan dan lebih dari 400 tentara ditangkap. Sementara itu, tidak banyak korban Britania Raya yang berjatuhan.
Angkatan Bersenjata Montgomery telah merebut Montreal pada tanggal 13 November, dan pada awal Desember mereka bergabung dengan tentara yang dipimpin oleh Arnold yang telah melewati wilayah yang medannya sulit di New England utara. Gubernur Carleton telah melarikan diri dari Montreal ke Quebec, yang merupakan tujuan tentara Amerika yang berikutnya, dan bantuan datang pada menit terakhir untuk membantu memperkuat pertahanan kota sebelum datangnya tentara Amerika Serikat. Karena khawatir bahwa jumlah tentaranya akan berkurang akibat layanan tentara yang akan selesai, Montgomery melancarkan serangan akhir tahun selama badai salju untuk menyembunyikan pergerakan tentaranya. Rencananya masing-masing tentara Montgomery dan Arnold akan bertemu di kota bawah sebelum berupaya menjatuhkan tembok yang melindungi kota atas. Tentara Montgomery mundur setelah Montgomery tewas terbunuh oleh tembakan meriam pada awal pertempuran, namun tentara Arnold terus memasuki kota bawah. Arnold terluka pada awal serangan, dan Morgan menggantikannya sebelum ia terperangkap di kota bawah dan terpaksa menyerah. Arnold dan tentara Amerika memblokade kota tersebut secara tidak efektif hingga musim semi, ketika bala bantuan Britania Raya datang.
Dalam pertempuran dan pengepungan sesudahnya, orang Kanada yang berbahasa Perancis terlibat dalam kedua belah pihak. Tentara Amerika Serikat memperoleh bantuan dan dukungan logistik dari penduduk lokal, sementara pelindung kota Quebec juga termasuk milisi lokal. Ketika tentara Amerika Serikat mundur, sejumlah pendukung turut menyertai mereka; pendukung Amerika Serikat yang tetap tinggal dikenai hukuman setelah Britania menguasai kembali provinsi Quebec.
Latar belakang.
Segera setelah Perang Revolusi Amerika meletus pada April 1775, tentara kecil yang dipimpin oleh Ethan Allen dan Benedict Arnold merebut Benteng Ticonderoga pada 10 Mei. Arnold kemudian melancarkan serangan ke Benteng Saint-Jean yang tidak jauh dari Montreal, sehingga menggelisahkan pemimpin Britania di sana. Tindakan-tindakan tersebut mendorong pemimpin Amerika untuk mempertimbangkan invasi ke Provinsi Quebec, sementara gubernur Quebec Guy Carleton yang menyadari kemungkinan ini mulai memobilisasi pertahanan provinsi. Setelah awalnya menentang gagasan serangan ke Quebec, Kongres memberi wewenang kepada komandan Departemen Utara Angkatan Bersenjata Kontinental Philip Schuyler untuk menyerang Quebec bila dirasa perlu. Sebagai bagian dari serangan propaganda Amerika, surat dari Kongres dan Dewan Provinsial New York disebarkan di seluruh Provinsi Quebec yang menjanjikan pembebasan dari pemerintahan yang opresif. Benedict Arnold kemudian meyakinkan George Washington untuk memberi izin pelancaran ekspedisi kedua yang melalui wilayah yang kini merupakan bagian dari Maine untuk menuju Quebec City, ibukota Provinsi Quebec.
Angkatan Bersenjata Kontinental memulai serangan ke Quebec pada September 1775, Tujuannya adalah untuk mengusir tentara Britania Raya. Brigadir Jenderal Richard Montgomery memimpin tentara dari Ticonderoga dan Crown Point hingga Danau Champlain, berhasil mengepung Benteng St. Jean, dan merebut Montreal pada tanggal 13 November. Arnold memimpin pasukan yang terdiri dari 1.100 orang dari Cambridge, Massachusetts ke Quebec City melalui wilayah Maine segera setelah Montgomery berangkat dari Ticonderoga.
Salah satu hal yang diharapkan oleh Amerika Serikat dari Quebec adalah agar penduduk Kanada yang berbahasa Perancis dan beragama Katolik di provinsi tersebut bangkit melawan Britania Raya. Semenjak Britania Raya menguasai provinsi tersebut setelah memenangkan Perang Perancis dan Indian pada tahun 1760, terjadi perselisihan antara penduduk berbahasa Perancis yang beragama Katolik dengan penduduk berbahasa Inggris yang beragama Protestan. Namun, ketegangan tersebut telah berkurang dengan diberlakukannya Undang-Undang Quebec pada tahun 1774, yang merestorasi tanah dan hak-hak sipil kepada orang Kanada (undang-undang yang telah dikutuk oleh tiga belas koloni yang memberontak). Sebagian besar penduduk Perancis di Quebec memilih untuk tidak berperan aktif dalam kampanye militer Amerika terutama karena mereka (berkat dorongan dari pendeta mereka) telah menerima kekuasaan Britania yang telah mendukung pelestarian agama dan budaya mereka.
Dampak.
Pada 22 Mei, bahkan sebelum tentara Amerika sepenuhnya terusir dari Provinsi Quebec, Carleton memerintahkan pencarian orang Kanada yang membantu tentara Amerika. François Baby, Gabriel-Elzéar Taschereau, dan Jenkin Williams berkelana di Provinsi Quebec dan menghitung orang Kanada yang secara aktif memberikan bantuan; mereka menemukan bahwa 757 orang telah melakukannya. Carleton cukup lunak dengan mereka yang melakukan pelanggaran ringan, dan bahkan ia membebaskan beberapa pelanggar yang lebih serius bila mereka berjanji akan berperilaku baik; namun, begitu tentara Amerika telah terusir dari Quebec, ganjaran terhadap pendukung Amerika Serikat menjadi lebih keras. Para pelanggar biasanya dipaksa memperbaiki infrastruktur yang hancur selama pertempuran. Ganjaran ini mampu meminimalisasi ungkapan dukungan terhadap Amerika Serikat selama perang.
Antara 6 Mei hingga 1 Juni 1776, sekitar 40 kapal Britania Raya tiba di Quebec City. Kapal tersebut mengangkut lebih dari 9.000 tentara di bawah komando Jenderal John Burgoyne, termasuk sekitar 4.000 tentara Jerman, yang merupakan tentara dari Brunswick dan Hanau di bawah komando Baron Friedrich Adolf Riedesel. Banyak di antara tentara tersebut yang diturunkan dalam kampanye militer Saratoga pada tahun 1777.

</doc>
<doc id="1420625" url="?curid=1420625" title="Agus Cima">
Agus Cima

Agus Cima () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.
Karier.
Martapura FC.
Agus tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Agus membuat debutnya pada pertandingan melawan Persinga Ngawi.

</doc>
<doc id="1420626" url="?curid=1420626" title="Waduk Tomang">
Waduk Tomang

Waduk Tomang atau dikenal juga dengan nama panjangnya Waduk Tomang Barat adalah waduk yang terletak di Tanjung Duren Utara, Jakarta Barat. Waduk ini berfungsi untuk menerima luapan Kali Sekretaris. Waduk ini adalah hasil pembangunan dari Kopro Banjir Jakarta bersamaa Waduk Setia Budi, Waduk Pluit, dan Waduk Grogol.
Kondisi.
Sebelum rencana pengerukan atau hingga Oktober 2013, waduk dipenuhi dengan enceng gondok sehingga tidak kelihatan lagi bentuknya maupun fungsinya. Dilihat dari airnya, sebenarnya waduk ini lebih bersih dibanding Waduk Pondok Bandung, namun pendudukan warga atas tanah di sekitar aliran air masuk membuat waduk ini mulai kehilangan fungsi. Warga merasa tidak melakukan kesalahan dan pasrah jika sewaktu-waktu terjadi banjir. Warga sekitar juga mengaku tidak mengambil lahan waduk karena telah ada batas yang jelas antara lahan waduk dan rumah warga. Selain itu tidak ada perubahan luas Waduk Tomang dari waktu ke waktu 
Penertiban PKL.
Pada 15 Februari 2010, dilakukan upaya penertiban atas bangunan PKL yang ada di atas jalan inspeksi Tomang. Penertiban ini sempat mendapat perlawanan karena pedagang merasa tidak peduli dan menyangka penertiban masih akan lama terjadi. Salah seorang pemilik bangunan, Djausin, yang merasa sebagai bekas anggota Satpol PP merasa keberatan karena bangunannya dibongkar lebih dahulu dibanding yang lain.
Normalisasi.
Mulai bulan November 2013, waduk ini dinormalisasi dengan biaya mencapai Rp 2 Miliar. Fokus normalisasi adalah membunuh enceng gondok dengan cara meracuni dan membalik batangnya, kemudian dibuang dengan kapasitas hingga 10 Ton setiap harinya. 

</doc>
<doc id="1420627" url="?curid=1420627" title="Hari bursa">
Hari bursa

Hari Bursa adalah hari diselenggarakannya perdagangan Efek di Bursa yaitu hari Senin sampai dengan hari Jumat, kecuali hari tersebut merupakan hari libur nasional atau dinyatakan sebagai hari libur Bursa oleh Bursa.

</doc>
<doc id="1420631" url="?curid=1420631" title="Guntur Ariyadi">
Guntur Ariyadi

Guntur Ariyadi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A.
Karier.
Madura United FC.
2016.
Guntur membuat debutnya saat melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. 

</doc>
<doc id="1420633" url="?curid=1420633" title="Batu Satail, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Batu Satail, Sipirok, Tapanuli Selatan

Batu Satail merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420634" url="?curid=1420634" title="Ha Dae-Won">
Ha Dae-Won

Ha Dae-Won (하장대원 : ) adalah pesepak bola Korea Selatan yang sekarang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1420635" url="?curid=1420635" title="Luat Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Luat Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Luat Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Bulu Payung, Gunung Sari, Hutaimbaru, dan Pengkolan.

</doc>
<doc id="1420638" url="?curid=1420638" title="Sampean, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sampean, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sampean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Poldung Dolok dan Poldung Lombang digabungkan ke desa ini.

</doc>
<doc id="1420639" url="?curid=1420639" title="Gerakan rumah kecil">
Gerakan rumah kecil

Gerakan rumah mungil atau Gerakan rumah kecil () merupakan gerakan sosial yang mempromosikan dan menganjurkan kepada masyarakat untuk mengecilkan ukuran rumah tinggal mereka dan hidup sederhana di rumah-rumah yang berukuran kecil. Masyarakat yang mengikuti gerakan ini memiliki berbagai alasan, di antara alasan yang populer adalah kepedulian terhadap lingkungan, pertimbangan finansial dan mencari lebih banyak waktu dan kebebasan. Gerakan ini juga merupakan sebuah ekspresi dalam gaya arsitektur yang diwujudkan dalam sebuah rumah kecil yang berukuran hanya kurang lebih 55m².
Di Amerika Serikat, pada tahun 1997, seorang arsitek, penulis, dan pembicara publik, Sarah Susanka dianggap yang memulai dan memunculkan gagasan yang melawan arus pada masa itu dengan menerbitkan bukunya "The Not So Big House".
Gerakan ini kembali dipopulerkan dan mendapat perhatian pasca bencana badai Katrina pada tahun 2005, dan krisis finansial sepanjang tahun 2007–2010 yang menimpa wilayah Amerika Serikat. Hal ini dikarenakan gagasan tentang rumah kecil ini menawarkan hunian yang lebih terjangkau, mudah dalam pemeliharaan dan ramah lingkungan.
Minat terhadap rumah berukuran kecil juga telah dibangkitkan di beberapa negara-negara lain: seperti di Jepang, di mana ruang sangat bernilai, Takaharu Tezuka telah membangun "the House to Catch the Sky", sebuah rumah untuk empat orang penghuni seluas 925 kaki² (85,9 m²). Di Barcelona, Spanyol, Eva Prats dan Ricardo Flores membuat "House in a Suitcase" berukuran 300 kaki² (28 m²). Di Inggris, Abito menciptakan apartemen dengan ruang tinggal yang cerdas berukuran 353 kaki² (32,8 m²) di Manchester; juga Micro Compact House (MCH) adalah sebuah rumah kecil mutakhir yang dikembangkan oleh arsitek Inggris Richard Horton dan Technical University of Munich. MCH adalah bangunan berbentuk kubus berukuran 76 kaki² (7,1 m²), yang dirancang untuk 1-2 penghuni, dan memiliki ruang untuk tidur, makan, beraktifitas, dapur, dan kamar mandi yang berfungsi sebagaimana mestinya.
Karakteristik.
Ukuran dari rumah mungil umumnya jarang melebihi dari 500 kaki² (46 m²) karena Rumah mungil mungkin lebih menekankan pada desain daripada ukuran, mengaplikasikan fitur-fitur yang mampu bermanfaat ganda dan perabot yang multifungsi, dan memadukannya dengan kemajuan teknologi dalam perlengkapan dan peralatan yang hemat ruang. Pengoptimalan ruang vertikal juga merupakan fitur yang umum diterapkan pada rumah-rumah kecil dan apartemen.
Dibandingkan dengan rumah berukuran besar yang pada umumnya lebih mahal dari sisi ongkos pembangunan, pajak, pemanasan ruangan, perawatan dan perbaikan maka rumah berukuran kecil, selain ongkosnya lebih murah, ia juga dapat menghindarkan kehidupan yang berantakan dan rumit yang dapat berdampak ekologis bagi penghuninya.

</doc>
<doc id="1420640" url="?curid=1420640" title="Ramba Sihosur, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Ramba Sihosur, Sipirok, Tapanuli Selatan

Ramba Sihosur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420641" url="?curid=1420641" title="Barnang Koling, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Barnang Koling, Sipirok, Tapanuli Selatan

Barnang Koling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420644" url="?curid=1420644" title="Pargarutan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pargarutan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pargarutan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420645" url="?curid=1420645" title="Simaninggir, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Simaninggir, Sipirok, Tapanuli Selatan

Simaninggir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420646" url="?curid=1420646" title="Sibadoar, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sibadoar, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sibadoar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420647" url="?curid=1420647" title="Paran Padang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Paran Padang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Paran Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420648" url="?curid=1420648" title="Bagas Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Bagas Lombang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Bagas Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420649" url="?curid=1420649" title="Pangurabaan, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pangurabaan, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pangurabaan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420651" url="?curid=1420651" title="Pargarutan, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pargarutan, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pargarutan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420653" url="?curid=1420653" title="Sorkam, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Sorkam, Sorkam, Tapanuli Tengah

Sorkam merupakan ibukota Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420656" url="?curid=1420656" title="Kepangeranan Wales">
Kepangeranan Wales

Kepangeranan Wales (Wales: "Tywysogaeth Cymru") berdiri dari tahun 1216 hingga 1536 dan meliputi dua pertiga wilayah Wales modern pada puncak kejayaannya antara tahun 1267 hingga 1277. Dalam sebagian besar sejarahnya Kepangeranan Wales "dianeksasi dan disatukan" dengan Mahkota Inggris. Namun, selama beberapa generasi, terutama dari pendiriannya pada tahun 1216 hingga selesainya penaklukan Wales oleh Edward I pada tahun 1284, negara ini merupakan negara yang merdeka secara "de facto" di bawah kepemimpinan Pangeran Wales, walaupun ia bersumpah akan "setia" kepada Raja Inggris.
Kepangeranan ini secara resmi didirikan pada tahun 1216 oleh Dewan Aberdyfi dan nantinya pada tahun 1218 diakui dalam Traktat Worcester antara Llywelyn yang Agung dari Wales dengan Henry III dari Inggris. Kepangeranan ini memiliki otonomi dengan yurisprudensi hukum yang terpisah berdasarkan hukum "Cyfraith Hywel". Walaupun Pangeran Wales harus setia dengan Raja Inggris, kepangeranan ini merdeka secara "de facto", dengan status yang serupa dengan Kerajaan Skotlandia.
Periode kemerdekaan "de facto" berakhir akibat penaklukan Wales oleh Edward I antara tahun 1277 hingga 1283. Berdasarkan Undang-Undang Rhuddlan, kepangeranan ini kehilangan kemerdekaannya dan dianeksasi oleh Inggris. Pada tahun 1301, tanah mahkota Inggris di Wales utara dan barat menjadi bagian dari apanase penerus tahta Inggris dengan gelar "Pangeran Wales". Begitu pangeran naik tahta menjadi raja Inggris, tanah dan gelar tersebut kembali menjadi bagian dari mahkota Inggris.
Semenjak diberlakukannya Laws in Wales Acts 1535–1542 yang secara resmi memasukkan seluruh Wales ke dalam Kerajaan Inggris, tidak ada dasar geografis atau konstitusional yang mendeskripsikan wilayah Wales sebagai sebuah kepangeranan, walaupun istilah ini kadang-kadang digunakan secara tidak resmi untuk mendeskripsikan Wales.
Pendirian.
Kepangeranan Wales pada abad ke-13 didasarkan pada wilayah yang dikuasai oleh Wangsa Aberffraw. Wilayah-wilayah tersebut meliputi Ynys Môn, Gwynedd-Uwch-Conwy, dan Perfeddwlad (yang juga disebut Gwynedd-Is-Conwy). Wilayah tambahan diperoleh dari vassal atau melalui penaklukan, atau dari wilayah yang didapat kembali dari penguasa-penguasa Marcher, terutama wilayah Perfeddwlad, Powys Fadog, Powys Wenwynwyn, dan Ceredigion.
Penguasa Wales sebelumnya memiliki berbagai macam sebutan, yang biasanya terkait dengan patrimoni tertentu seperti "Penguasa Ceredigion" atau "Raja Builth". Yang paling kuat seringkali dijuluki (paling tidak oleh orang lain) "Raja Briton". Karena Wales memiliki wilayah geografis yang tetap, siapapun yang bergelar Pangeran Wales memiliki kekuasaan atas penguasa Wales lokal namun tanpa ambisi teritorial yang tersirat pada gelar "Raja Briton" yang mengimplikasikan "pembebasan" orang-orang Briton yang tinggal di wilayah yang dianggap sebagai bagian dari Inggris seperti Devon, Cornwall, Cumberland, dan tempat-tempat lain.
Keluarga Aberffraw telah lama mengklaim bahwa mereka lebih tinggi dari penguasa-penguasa Wales lainnya, termasuk penguasa Kerajaan Powys dan Deheubarth. Dalam "The History of Gruffydd ap Cynan", yang ditulis pada akhir abad ke-12, keluarga ini menyatakan haknya sebagai garis keturunan senior dari Rhodri yang agung, yang menguasai sebagian besar Wales antara tahun 820 hingga 870, dan putra-putranya kemudian menguasai Gwynedd, Deheubarth, dan Powys. Biografi Gruffydd ap Cynan pertama kali ditulis dalam bahasa Latin dan dimaksudkan untuk pembaca di luar Wales. Klaim ini penting karena keluarga Aberffraw tidak berutang apapun kepada raja Inggris dan mereka menguasai Wales melalui garis keturunan.
Kekuasaan Wangsa Aberffraw.
Kepangeranan Wales didirikan pada tahun 1216 oleh Dewan Aberdyfi, ketika Llywelyn yang Agung dan pangeran-pangeran lainnya sepakat bahwa Llywelyn adalah penguasa tertinggi di antara mereka, dan mereka akan menghormatinya. Nantinya ia mendapat pengakuan dari Raja Inggris, yang setuju bahwa penerus Llywelyn akan memperoleh gelar "Pangeran Wales", namun dengan beberapa batasan, seperti penghormatan kepada Raja Inggris sebagai vassal dan kepatuhan kepada peraturan mengenai pewarisan yang sah. Pada tahun 1240, Llywelyn meninggal dan Henry III dari Inggris (yang menggantikan John) segera menyerbu wilayah Wales. Namun, kedua belah pihak kemudian berdamai dan Henry menghormati persetujuan dengan melimpahkan gelar 'Pangeran Wales' kepada Dafydd ap Llywelyn.
Dianeksasi Mahkota Inggris.
Antara tahun 1277 hingga 1283, Raja Edward I dari Inggris melancarkan penaklukan Wales. Setelah Wales ditaklukan, posisi konstitusionalnya ditetapkan dalam Undang-Undang Rhuddlan pada tahun 1284. Menurut undang-undang tersebut, kepangeranan ini dianeksasi dan disatukan dengan Mahkota Inggris, walaupun kepangeranan ini tidak menjadi bagian dari Kerajaan Inggris. Pada tahun 1301, kepangeranan ini menjadi apanase penerus tahta Inggris. Wilayah wales lainnya tetap berada di luar wilayah kepangeranan dan berada di bawah kekuasaan penguasa Marcher.
Hukum.
Undang-Undang Rhuddlan memberlakukan hukum umum Inggris di kepangeranan Wales, walaupun terdapat variasi lokal. Hukum kriminal Wales menjadi sepenuhnya didasarkan pada hukum umum. Namun, hukum Wales masih digunakan untuk kasus-kasus perdata seperti warisan dan kontrak, walaupun terdapat perubahan, seperti berlakunya hukum bahwa anak yang lahir di luar nikah tidak dapat mendapat warisan (sementara dalam hukum Wales sebelumnya, mereka dapat memperoleh warisan).
Penyatuan dengan Inggris.
Encyclopaedia of Wales mencatat bahwa Dewan Wales dan Marches didirikan oleh Edward IV pada tahun 1471 sebagai institusi yang mengurus tanah dan uang Pangeran Wales. Pada tahun 1473, institusi ini diperbesar dan diberi tugas tambahan untuk menegakkan hukum di Wales. Dewan ini memiliki basis undang-undang pada tahun 1543 dan memainkan peran penting dalam mengkoordinasi hukum dan administrasi. Institusi ini mengalami kemunduran pada abad ke-17 dan dibubarkan oleh parlemen pada tahun 1641. Institusi ini kemudian dipulihkan kembali sebelum akhirnya dibubarkan lagi pada tahun 1689.
Dari tahun 1689 hingga 1948, tidak terdapat perbedaan antara pemerintah Inggris dan Wales. Semua hukum yang terkait dengan Inggris meliputi Wales. Situasi baru akan berubah ketika Dewan Nasional Wales yang otonom didirikan pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="1420661" url="?curid=1420661" title="Kari Jepang">
Kari Jepang

Kari Jepang atau adalah salah satu masakan populer di Jepang. Hidangan ini biasanya disajikan dalam tiga bentuk utama: , "karē udon" (semacam mi tebal), dan "karē-pan". Nasi kari Jepang biasanya secara sederhana disebut .
Berbagai jenis sayuran dan daging digunakan untuk membuat kari Jepang. Sayuran dasar adalah bawang bombay, wortel, dan kentang. Untuk daging, daging sapi, babi, dan ayam adalah yang paling populer. "Katsu-karē" adalah daging babi goreng tepung disajikan dengan saus kari.
kari mulai diperkenalkan ke Jepang pada masa Era Meiji (1868–1912) oleh Inggris, yang kala itu menjajah India. Hidangan ini menjadi demikian populer dan dapat dibeli di pasar swalayan pada tahun 1960-an. Hidangan ini telah teradaptasi dengan selera Jepang, dan dikonsumsi begitu meluas sehingga ada yang menyebutnya masakan nasional.
Karena masakan ini diperkenalkan ke Jepang melalui perantara Inggris, pada awalnya hidangan ini dianggap masakan barat. Kari gaya barat ini kini hadir bersamaan dengan kari asli India sejak mulai populernya kari India sejak dasawarsa 1990-an. Jenis ketiga adalah kombinasi keduanya, , juga tersedia. kari gaya barat ini populer di kalangan tentara Angkatan Laut Inggris. Angkatan Laut Jepang menagdopsi kari AL Inggris dan kini menjadi hidangan tiap Jumat bagi personel Angkatan Laut Bela Diri Jepang.
Di kawasan Kansai, kari daging sapi lebih lazim, sementara di kawasan Kanto kari daging babi lebih populer. hal ini sangat berbeda dengan negara-negara Asia Selatan yang memiliki pengaruh Hindu yang kuat (yang melarang menkonsumsi daging sapi) dan Islam (yang mengharamkan daging babi), kari vegetarian, ayam, atau kambing dan domba lebih lazim.
Campuran saus.
 disajikan di atas nasi putih untuk menyajikan kari. Saus kari ini dibuat dengan mancampur bubuk kari, tepung terigu, dan minyak, bersama dengan bahan lain. Untuk membuat atau bahan pengental yang kemudian ditambahkan pada rebusan daging dan sayuran, dan kemudian diaduk hingga kuah kari mengental. Penambahan kentang pada kari diperkenalkan oleh William S. Clark dari Institut Pertanian Sapporo, akibat kelangkaan beras kala itu.
Di rumahtangga Jepang, saus kari biasanya dibuat dari blok bumbuk kari instan ruks, yang tersedia dalam bentuk blok atau bubuk, yang mengandung bubuk kari, tepung terigu, minyak, dan berbagai perisa. Cara penyiapannya yang mudah dan ketersediaan bumbu kari instan, menjadikan kari Jepang demikian populer, dan lebih mudah dibuat daripada masakan Jepang lainnya. Bumbu kari siap pakai tersedia dalam kemasan hampa udara yang dapat dipanaskan dengan air panas.
Ruks kari instan pertama kali dijual dalam bentuk bubuk oleh House Foods pada 1926, dan dalam bentuk blok oleh in 1956. In 2007, Pegapalan domestik ruks kari instan adalah sebesar 82,7 miliar yen. Pada tahun 2007, pangsa pasar bumbu instan kari Jepang dikuasai hampir seluruhnya oleh House Foods (59,0%), S&B Foods (25,8%) dan Ezaki Glico (9,4%).
Bumbu kari dalam kemasan hampa udara, disiapkan dengan menghangatkan kantung kemasan dalam air panas atau microwave, juga populer. Pada 2007, saus kari adalah kategori terbesar bahan makanan dalam kemasan hampa udara di Jepang, mencapai 30% penjualan..
Sampingan.
Nasi kari biasanya disajikan bersama "fukujinzuke", daun bawang dan acar jahe di disampingnya.
Variasi kari Jepang.
Pada akhir dekade 1990-an, banyak jenis kari yang bermunculan, dipopulerkan sebagai saus kari kemasan hampa udara, sepert:
Berbagai jenis variasi terus berkembang, masing-masing menggunakan bahan pangan khas kawasan tersebut. Diduga ketersediaan informasi online telah membantu perkembangannya. 
Kari lokal juga dipasarkan untuk memajukan pariwisata. beberapa variasi termasuk , dijual di Yokosuka untuk mempromosikan warisan budayanya sebagai pangkalan angkatan laut, dan di Tsuchiura untuk mempromosikan pendaratan kapal balon Zeppelin pada 1929.
Penyajian.
Kari Jepang dapat disajikan dalam wadah piring datar hingga mangkuk sup. Kuah kari kental disiramkan di atas nasi putih dengan berbagai cara dan sebanyak sesuai selera. Beras Jepang yang agak lengket dan berbulir pendek lebih disukai, daripada beras biasa yang digunakan dalam masakan India dan masakan Tionghoa. Biasanya hidangan ini dimakan dengan menggunakan sendok, bukan sumpit, karena sifat cair kuah kari, biasanya disajikan bersama berbagai macam "tsukemono" (acar Jepang) seperti "fukujinzuke" atau daun bawang.

</doc>
<doc id="1420662" url="?curid=1420662" title="Tarutung Bolak, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Tarutung Bolak, Sorkam, Tapanuli Tengah

Tarutung Bolak merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Tarutung bolak adalah merupakan sebuah central perdagangan antara desa yang satu dengan yang lain, yaitu merupakan jalan lintas Sibolga-Barus.
Demografi.
Penduduknya terutama suku Batak dengan marga yang berbeda-beda, terutama didominasi oleh marga Situmeang yang anggotanya merupakan salah satu pemuka kampung tersebut. Marga lain seperti Manalu, dan Hutauruk adalah pendatang.
Pendidikan.
Desa Tarutung Bolak memiliki fasilitas pendidikan masih sangat minim dan hanya memiliki 2 unit sekolah SD, dimana tingkat pendidikan desa tersebut sangat rendah bisa tergolong masyarakatnya adalah sebagian bertani sawah, karet dan pedagang.
Sumber alam.
Masyarakat desa tersebut memiliki sumber alam tergolong rendah dan biasanya anak-anak warga tersebut harus pindah ke luar desa untuk mengubah hidup.

</doc>
<doc id="1420663" url="?curid=1420663" title="Teluk Roban, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Teluk Roban, Sorkam, Tapanuli Tengah

, 
Teluk Roban, sebelumnya bernama Bottot Teluk Roban, merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420664" url="?curid=1420664" title="Bottot, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Bottot, Sorkam, Tapanuli Tengah

Botot merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420665" url="?curid=1420665" title="Dolok Pantis, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Dolok Pantis, Sorkam, Tapanuli Tengah

Dolok Pantis merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420666" url="?curid=1420666" title="Fajar, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Fajar, Sorkam, Tapanuli Tengah

Fajar merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420667" url="?curid=1420667" title="Gonting Mahe, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Gonting Mahe, Sorkam, Tapanuli Tengah

Gonting Mahe merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. M. Hutauruk yang merupakan isteri dari J. Hutagalung adalah kepala desa yang saat ini menjabat didesa Gonting Mahe. Desa Gonting Mahe merupakan salahsatu bagian dari daerah Naipospos. Disebut daerah Naipospos dikarenakan para pembuka kampung jaman dulu(raja huta/adat)adalah marga-marga keturunan Naipospos yang mencari tempat baru ke arah barat dari daerah Sipoholon, Tarutung.
sebagai contohnya di desa Gonting Mahe, mayoritas penduduknya adalah Situmeang. Bahkan mantan Bupati Tapanuli Tengah yang saat ini tersangkut dugaan suap yaitu Raja Bonaran Situmeang berasal dari Gonting Mahe. Lagu berjudul "Boru Tumeang par Gonting Mahe" yang terkenal akhir-akhir ini juga ikut menguatkan fakta tersebut.
M. Situmeang dan H. Siregar juga merupakan salah satu contoh keluarga Situmeang yang tinggal di Gonting Mahe. mereka mempunyai empat orang anak yaitu :
1. Perdhana Putra Junior Situmeang
2. Ratima Suharty Situmeang
3. Reinhard Situmeang
4. Clesya Tamara Situmeang.
Mata pencaharian sebagian besar penduduk desa ini adalah bertani dan menderes.

</doc>
<doc id="1420668" url="?curid=1420668" title="Naipospos Barat, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Naipospos Barat, Sorkam, Tapanuli Tengah

Naipospos Barat merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420669" url="?curid=1420669" title="Pardamean, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pardamean, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pardamean merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420670" url="?curid=1420670" title="Pargaringan, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pargaringan, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pargaringan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420671" url="?curid=1420671" title="Pearaja, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pearaja, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pearaja merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420672" url="?curid=1420672" title="Pelita, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Pelita, Sorkam, Tapanuli Tengah

Pelita merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420674" url="?curid=1420674" title="Rianiate, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Rianiate, Sorkam, Tapanuli Tengah

Rianiate merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420675" url="?curid=1420675" title="Simarpinggan, Sorkam, Tapanuli Tengah">
Simarpinggan, Sorkam, Tapanuli Tengah

Simarpinggan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420679" url="?curid=1420679" title="Lucky Wahyu">
Lucky Wahyu

Lucky Wahyu () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1420687" url="?curid=1420687" title="Bücker Bü 131">
Bücker Bü 131

Bücker Bü 131 ""Jungmann"" ("Pemuda") adalah sebuah pesawat udara latih dasar buatan tahun 1930 dari Jerman yang dipergunakan oleh "Luftwaffe" selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1420693" url="?curid=1420693" title="Dedi Hartono">
Dedi Hartono

Dedi Hartono () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia. Dari segi postur, sayap kanan Barito Putera ini boleh disebut tergolong mini yakni 163 cm. Namun, tubuh kecil itu tak menjadi halangan bagi Dedi Hartono untuk memberi kontribusi besar bagi timnya. Selain rajin menusuk dari garis pinggir lapangan, melewati satu atau dua pemain lawan dengan mudahnya, Dedi kerap melepas umpan-umpan crossing yang membuat pertahanan lawan kocar-kacir.
Statistik.
Hanya untuk liga profesional

</doc>
<doc id="1420697" url="?curid=1420697" title="Kedaulatan pangan">
Kedaulatan pangan

Kedaulatan pangan adalah hak seseorang untuk mendefinisikan sistem pangan untuk mereka sendiri. Istilah ini dibuat oleh anggota Via Campesina pada tahun 1996. Pendukung kedaulatan pangan menempatkan individu dalam memproduksi, mendistribusikan, dan mengkonsumsi pangan di tengah pengambilan keputusan dan pembuatan kebijakan pangan, bukan korprasi atau institusi pasar. 
Kedaulatan pangan vs ketahanan pangan.
Kedaulatan pangan tumbuh dalam menanggapi ilusi yang diberikan oleh prinsip ketahanan pangan kebijakan penyediaan pangan yang dominan secara global. Kebijakan ketahanan pangan menekankan akses pangan bernutrisi yang mencukupi untuk semua, yang dapat disediakan melalui produksi dari dalam negeri maupun dari impor. Dengan mengatasnamakan efisiensi dan produktivitas, di berbagai negara justru berkembang rezim korporasi pangan di mana perusahaan besar mendominasi produksi dan perdagangan pangan sementara petani kecil terlantarkan. Fokus ketahanan pangan pada rezim korporasi pangan demi produktivias dan efisiensi telah menyebabkan berbagai masalah yang terus meluas secara global, seperti hilangnya pangsa pasar bagi produsen kecil dan berbagai dampak lingkungan dari pertanian.
Haiti telah menjadi cntoh bagaimana produsen kecil tumbang akibat korporasi pangan. Urbanisasi dari pedesaan ke perkotaan mencerminkan hilangnya budaya pertanian subsisten menuju budaya buruh pabrik. Petani dipaksa pindah karena beras yang diimpor dari Amerika Serikat jauh lebih murah sehingga beras yang diproduksi secara lokal tidak mampu bersaing. Pada tahun 2008, Haiti mengimpor 80 persen beras yang dikonsumsinya, sehingga menyebabkan mereka sangat rentan terhadap perubahan harga dan suplai dunia. Ketika harga beras melonjak pada tahun 2008, banyak masyarakat yang tidak mampu membelinya, sedangkan produksi pangan dalam negeri sudah terlanjur turun, sehingga suplai pangan tidak mencukupi dan banyak yang memakan makanan yang tidak layak. 
Kritik terhadap Revolusi Hijau.
Revolusi Hijau digerakkan oleh pendukung ketahanan pangan sebagai sebuah kisah sukses peningkatan hasil pertanian dan usaha melawan kelaparan di seluruh dunia. Namun berbagai gerakan kedaulatan pangan kritis terhadap revolusi hijau dan menuduh para pendukung revolusi hijau karena berpihak terlalu ke barat dan tidak memperdulikan kebutuhan mayoritas produsen pangan kecil di pedesaan.
Revolusi hijau mengacu pada perkembangan pemuliaan tanaman antara tahun 1960an sampai 1980an yang meningkatkan hasil pertanian serealia, terutama gandum dan padi. Fokus utama adalah penelitian, pengembangan, dan transfer teknologi pertanian seperti benih hibrida dan pupuk melalui investasi publik dan swasta yang mengubah arah pertanian di sejumlah negara di dunia.
Menurut Friends of The Earth, revolusi hijau telah mampu memproduksi lebih banyak bahan pangan, namun kelaparan dunia masih terjadi karena revolusi hijau tidak menyelesaikan masalah akses secara ekonomi, terutama akses terhadap lahan dan kemampuan membeli ("purchasing power").
Perpindahan menuju pertanian industri berjalan bersamaan dengan masalah sosial dan lingkungan. Lahan, sumber daya alam, energi, dan uang terkonsentrasi di tangan korporasi dan pelaku usaha pertanian besar. Petani kecil menjadi berganting pada bahan pertanian yang mahal. Biaya produksi di bawah model pertanian revolusi hijau lebih mahal sehingga tidak mampu menjangkau petani kecil. Pandangan ini didukung oleh Bank Dunia dan laporan International Assessment of Agricultural Knowledge, Science and Technology for Development yang disponsori PBB.

</doc>
<doc id="1420702" url="?curid=1420702" title="Astronomi sinar X">
Astronomi sinar X

Astronomi sinar-X merupakan cabang pengamatan astronomi yang berkaitan dengan studi observasi X-ray dan deteksi dari objek astronomi. X-radiasi yang diserap oleh atmosfer Bumi, sehingga instrumen untuk mendeteksi sinar-X harus diambil untuk ketinggian tinggi oleh balon, roket sounding, dan satelit. Astronomi sinar-X adalah ilmu ruang angkasa yang berkaitan dengan jenis teleskop ruang angkasa yang dapat melihat lebih jauh dari teleskop penyerapan - sinar standar, seperti Observatorium Mauna Kea, melalui radiasi x-ray.
Emisi sinar-X yang diharapkan dari objek astronomi yang mengandung gas sangat panas pada suhu dari sekitar satu juta kelvin (K) untuk ratusan juta kelvin (MK). Meskipun sinar-X telah diamati berasal dari Matahari sejak tahun 1940-an, penemuan pada tahun 1962 dari sumber sinar-X kosmis pertama adalah suatu kejutan. Sumber ini disebut Scorpius X-1 (Sco X-1), sumber sinar-X pertama kali ditemukan di konstelasi Scorpius. Emisi sinar-X dari Scorpius X-1 adalah 10.000 kali lebih besar dari emisi visualnya, sedangkan dari Matahari adalah sekitar satu juta kali lebih sedikit. Selain itu, output energi dalam sinar-X adalah 100.000 kali lebih besar dari total emisi Matahari di semua panjang gelombang. Berdasarkan penemuan dalam bidang baru astronomi sinar-X, dimulai dengan Scorpius X-1, Riccardo Giacconi menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2002. Sekarang diketahui bahwa seperti sumber X-ray sebagai Sco X-1 adalah bintang kompak, seperti bintang neutron atau lubang hitam. Bahan jatuh ke dalam lubang hitam dapat memancarkan sinar-X , tetapi lubang hitam itu sendiri tidak. Sumber energi untuk emisi sinar-X adalah gravitasi. Infalling gas dan debu dipanaskan oleh bidang gravitasi yang kuat dari ini dan benda-benda langit lainnya.
Banyak ribuan sumber X-ray yang diketahui. Selain itu, ruang antara galaksi di kluster galaksi diisi dengan sangat panas, tetapi sangat encer gas pada suhu antara 10 dan 100 megakelvins (MK). Jumlah total gas panas adalah lima sampai sepuluh kali massa total di galaksi terlihat.

</doc>
<doc id="1420703" url="?curid=1420703" title="Penelusuran Benang Merah (disambiguasi)">
Penelusuran Benang Merah (disambiguasi)

Penelusuran Benang Merah, terjemahan Indonesia dari A Study of Scarlet, adalah novel misteri detektif karya Sir Arthur Conan Doyle yang menampilkan Sherlock Holmes sebagai tokoh utamanya.
"A Study in Scarlet" juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1420704" url="?curid=1420704" title="Jerusalem: The Biography">
Jerusalem: The Biography

Jerusalem: The Biography adalah buku non-fiksi laris tahun 2011 yang ditulis oleh sejarawan dan penulis Britania Raya Simon Sebag Montefiore.
Sinopsis.
Dari arsip-arsip baru, beasiswa terkini, dokumen keluarganya sendiri, dan penelitiannya, Montefiore mengilustrasikan esensi kesucian dan kemistikan, identitas dan kekuasaan, dalam kronik sejarah kota Yerusalem yang dipercayai banyak orang sebagai tempat dimulainya kiamat.
Montefiore memilih untuk menyusun "Jerusalem" secara kronologis, mulai dari pendiriannya oleh Raja Daud sebagai ibu kota kerajaannya sampai Perang Enam Hari tahun 1967. Epilognya ikut membahas peristiwa terkini. Di pengantarnya, Montefiore menjelaskan bahwa "hanya dengan narasi kronologis seseorang dapat menghindari angan-angan untuk melihat masa lalu dengan obsesi-obsesi masa kini.""
Penulis menarasikan sejarah Yerusalem sebagai pusat sejarah dunia, tetapi tidak menjadikan buku ini sebagai ensiklopedia untuk setiap aspek kota kuno ini ataupun buku panduan untuk setiap ornamen bangunan kota. Di awal bukunya, Montefiore menjelaskan bahwa ia tidak bertujuan memaparkan sejarah Judaisme, Kristen, dan Islam, atau studi sifat Tuhan di Yerusalem. Untuk topik-topik tersebut ia mengaku telah menulisnya di buku lain. Ia bertugas mencari fakta, bukan menjembatani misteri berbagai agama atau alasan sekuler di balik peristiwa-peristiwa bersejarah. "Jerusalem" merupakan sintesis yang didasarkan pada banyak sekali sumber bacaan primer, baik kuno maupun modern, seminar pribadi bersama para pakar, profesor, arkeolog, keluarga, dan negarawan, dan pengalaman penulis saat berkunjung ke Yerusalem, tempat ibadah, dan situs arkeologinya.
Pada bulan Desember 2011, Simon Sebag Montefiore membawakan acara "Jerusalem: The Making of a Holy City" di BBC Four yang diangkat dari bukunya.

</doc>
<doc id="1420715" url="?curid=1420715" title="Rizky Pora">
Rizky Pora

Rizky Rizaldi Pora () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.
Karier.
PS Barito Putera.
Pada awal musim 2013, Rizky Pora bergabung bersama PS Barito Putera.
2016.
Rizky pastikan tetap di Barito Putera untuk musim 2016. Rizky membuat debut musim 2016 pada pertandingan melawan Bali United Pusam F.C. pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Rizky membuat gol pertamanya saat melawan Persija Jakarta pada pekan kelima. Gol itu ia cetak pada menit 45 dan membuat timnya meraih 3 poin.
Pada pekan keenam, Rizky kembali mencetak satu gol. Kali ini ke gawang Persipura Jayapura. Golnya dicetak pada menit 20. Walaupun hasil akhir tidak menggembirakan dan kalah 4-5.
Pekan kedelapan melawan Persela Lamongan, Pada menit 82 Rizky mencetak gol lewat tendangan bebas Rizky Pora yang gagal diantisipiasi kiper Persela, Choirul Huda.

</doc>
<doc id="1420717" url="?curid=1420717" title="Firmansyah">
Firmansyah

Firmansyah dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="1420719" url="?curid=1420719" title="Astronomi inframerah">
Astronomi inframerah

Astronomi inframerah adalah cabang dari astronomi dan astrofisika yang mempelajari benda-benda astronomis teramati dalam radiasi inframerah (IR). Panjang gelombang cahaya inframerah berkisar 0,75-300 mikrometer. Inframerah jatuh antara radiasi terlihat, yang berkisar 380-750 nanometer, dan gelombang submillimeter.
Deskripsi.
Astronomi inframerah dimulai pada tahun 1830-an, beberapa dekade setelah penemuan sinar inframerah oleh William Herschel pada tahun 1800. Kemajuan awal cukup terbatas, dan itu tidak sampai awal abad ke-20 bahwa deteksi konklusif dari obyek astronomi selain Matahari dan Bulan terdeteksi dalam cahaya inframerah. Setelah beberapa penemuan yang dibuat pada 1950-an dan 1960-an dalam astronomi radio, para astronom menyadari informasi yang tersedia di luar rentang panjang gelombang terlihat, dan astronomi inframerah modern yang didirikan.
Inframerah dan optik astronomi sering berlatih menggunakan teleskop yang sama, sebagai cermin atau lensa yang sama biasanya efektif pada rentang panjang gelombang yang meliputi cahaya tampak dan inframerah baik. Kedua bidang juga menggunakan detektor solid state, meskipun jenis tertentu dari detektor solid state yang digunakan berbeda. Cahaya inframerah diserap di banyak panjang gelombang oleh uap air di atmosfer bumi, sehingga teleskop yang paling inframerah pada ketinggian tinggi di tempat-tempat kering, di atas sebanyak atmosfer mungkin. Ada juga observatorium inframerah di ruang angkasa, termasuk Spitzer Space Telescope dan Herschel Space Observatory.

</doc>
<doc id="1420721" url="?curid=1420721" title="Pan's Labyrinth">
Pan's Labyrinth

Pan's Labyrinth (, ""Labirin Faun"") adalah sebuah film fantasi kegelapan Meksiko-Spanyol tahun 2006 yang ditulis dan disutradarai oleh Guillermo del Toro. "Pan's Labyrinth" diproduksi dan didistribusi oleh Esperanto Films.
Cerita dalam "Pan's Labyrinth" mengambil latar di Spanyol pada Mei–Juni 1944, 5 tahun setelah Perang Saudara Spanyol, pada masa-masa awal era Franco. Narasi dalam film mencampur antara dunia nyata dengan sebuah dunia gaib yang berpusat di sekitar sebuah labirin tua yang telah ditinggalkan dan seekor makhluk faun yang misterius yang bertemu dengan tokoh utama, Ofelia. Ayah tiri Ofelia, seorang Falangis, Kapten Vidal, memburu kaum Maquis Spanyol yang melawan rezim Franco di daerah tersebut sementara ibu Ofelia yang sedang hamil mengalami penyakit yang tak kunjung sembung. Ofelia bertemu beberapa makhluk aneh dan ajaib yang menjadi pusat dari ceritanya, menuntunnya menuju labirin tua. "Pan's Labyrinth" menampilkan efek tata rias, Animatronika, dan CGI untuk menghidupkan makhluk-makhluk tersebut.
Del Toro menyebutkan bahwa ia menilai cerita tersebut merupakan perumpamaan yang dipengaruhi dongeng dan bahwa "Pan's Labyrinth" menyampaikan dan melanjutkan tema-tema yang terkait dengan film karayanya sebelumnya, "The Devil's Backbone" (2001), yang mana "Pan's Labyrinth" menjadi penerus spiritualnya, menurut del Toro dalam komentar audio sutradaranya dalam DVD. Judul asli bahasa Spanyolnya menyebutkan faun dari mitologi Romawi, sementara judul bahasa Inggris, Jerman, dan Perancisnya menyebutkan makhluk mitologi Yunani seperti faun, Pan. Namun, del Toro menyebutkan bahwa faun di dalam "Pan's Labyrinth" bukanlah Pan.
"Pan's Labyrinth" diputar perdana pada Festival Film Cannes 2006. Film ini kemudian dirilis di Britania Raya pada 24 November 2006. Di Amerika Serikat dan Kanada, "Pan's Labyrinth" dirilis secara terbatas pada 29 Desember 2006, dengan dirilis luas pada 19 Januari 2007. "Pan's Labyrinth" memenangkan sejumlah anugerah internasional, termasuk 3 Academy Awards, 3 BAFTA Award (termasuk Film Non-Bahasa Inggris Terbaik, Ariel Award for Best Picture, Saturn Awards untuk Film Internasional Terbaik dan Best Performance by a Younger Actor untuk Ivana Baquero dan Hugo Award for Best Dramatic Presentation, Long Form 2007.
Produksi.
Pengaruh.
Ide untuk "Pan's Labyrinth" datang dari catatan Guillermo del Toro, yang menurutnya berisikan "gambar-gambar, ide, dan potongan-potongan cerita". Del Toro telah menyimpan catatannya selam 20 tahun. Pada suatu saat selama masa produksi, ia meninggalkan catatannya di sebuah taksi di London yang membuatnya sangat kecewa. Namun, pihak taksi mengembalikannya kembali 2 hari kemudian. Walaupun aslinya ia menulis cerita mengenai seorang wanita hamil yang jatuh cinta kepada faun, Sergi López menyebutkan bahwa del Toro menggambarkan versi akhir dari alur ceritanya 1,5 tahun sebelum pengambilan gambar. Lopez menyebutkan bahwa "selama 2 setengah jam ia menjelaskanku keseluruhan dari film itu, namun dengan segala rinciannya film itu menakjubkan dan ketika ia selesai aku berkata, 'Kau memiliki naskah?' Ia bilang, 'Tidak, tidak ada yang ditulis'". López setuju untuk berperan di dalam film tersebut dan menerima naskahnya 1 tahun kemudian. Ia berkata bahwa "[naskah] itu betul-betul sama, dan luar biasa. Di dalam kepala kecilnya, ia memiliki segala runtutan cerita dengan banyak hal-hal kecil, tokoh-tokoh, seperti sekarang ketika kau menonton filmnya, itulah apa yang ia miliki di dalam kepalanya".
Del Toro memperoleh ide untuk tokoh faun dari pengalamannya bermimpi saat masa kecilnya. Ia berkata dalam "The Charlie Rose Show" bahwa setiap malam, ia akan terbangun dan seekor faun perlahan akan melangkah keluar dari jam dindingnya. Del Toro berkata bahwa "Pan's Labyrinth" memiliki tema yang berhubungan kuat dengan "The Devil's Backbone" dan sebaiknya dilihat sebagai should lanjutan tidak resminya. Fernando Tielve dan Íñigo Garcés, yang menjadi tokoh protagonis dalam "The Devil's Backbone", tampil kameo dalam "Pan's Labyrinth" sebagai prajurit gerilya. Beberapa karya lain yang menjadi inspirasinya seperit seri "Alice" karya Lewis Carroll, "Ficciones" karya Jorge Luis Borges, "The Great God Pan" dan "The White People" karya Arthur Machen, "The Blessing of Pan" karya Baron Dunsany, "Pan's Garden" karya Algernon Blackwood, dan karya-karya Francisco Goya. Pada tahun 2004, del Toro berkata ""Pan" adalah cerita aslinya. Beberapa dari pengarang favoritku (Borges, Blackwood, Machen, Dunsany) telah menjelajahi sosok dari Dewa Pan dan ide labirin. Hal-hal tersebut kurasa sangat menarik dan aku mencoba untuk mencampurkan dan mengolahnya." "Pan's Labyrinth" juga dipengaruhi oleh ilustrasi karya Arthur Rackham.
Del Toro ingin menyertakan sebuah kisah mengenai seekor naga untuk diceritakan oleh Ofelia kepada adik laki-lakinya yang belum lahir. Kisah tersebut melibatkan naga bernama Varanium Silex, yang menjaga sebuah gunung yang dikelilingi hutan berduri, namun di puncaknya terdapat mawar biru yang dapat memberikan keabadian. Sang naga dan hutan berduri melindunginya dari banyak manusia yang beranggapan lebih baik untuk menghindari rasa sakit ketimbang menerima keabadian. Walaupun adegan tersebut berdasarkan temanya sangat penting, adegan tersebut dipotong dengan alasan dana.
Mengenai apakah dunia fantasi "Underworld" betul-betul nyata atau hanya khayalan Ofelia, del Toro berkata pada sebuah wawancara bahwa ia percaya bahwa itu nyata namun filmnya "seharusnya menceritakan sesuatu yang berbeda bagi semua orang. Hal itu seharusnya menjadi pembicaraan pribadi". Ia kemudia menyebutkan beberapa petunjuk dalam film yang menunjukkan bahwa "underworld" memang nyata.
Pengambilan gambar dilakukan di sebuah hutan di Pegunungan Guadarrama, Spanyol bagian tengah. Guillermo Navarro, pengarah fotografi "Pan's Labyrinth", berkata bahwa "setelah menggarap beberapa film di Hollywood dengan sutradar lain, bekerja dalam bahasa asli kami pada kondisi yang berbeda membawaku kembali ke alasan-alasan mengapa aku ingin membuat film, yang pada dasarnya untuk menceritakan kisah dengan kebebasan sempurna dan untuk memungkinkan aspek visual berkontribusi dalam menceritakan suatu kisah".
Efek.
"Pan's Labyrinth" memakai beberapa CGI untuk membuat efeknya, namun kebanyakannya menggunakan tata rias yang rumit dan animatronika. Kodok raksasa dalam film terinspirasi dari "The Maze". Del Toro sendiri yang membuat suaranya. Del Toro menginginkan peri-peri dalam film "terlihat seperti monyet kecil, seperti peri yang kotor", namun perusahaan animasinya memiiliki ide untuk membuat sayapnya terbuat dari daun.
Doug Jones menghabiskan rata-rata waktu 5 jam duduk di kursi rias sembari timnya yang beranggotakan David Marti, Montse Ribe, dan Xavi Bastida merisanya dengan busa latex sebagai Faun. Unsur terakhir yang dipakai adalah sepasang tanduk, yang beratnya mencapai 10 pon dan sangat melelahkan untuk memakainya. Kaki-kakinya memiliki desain yang khas dengan Jones berdiri pada pijakan setinggi 8 inci dan kaki Faun dihubungkan ke kakinya. Kaki bagian bawahnya lalu secara digital dihapus pada tahap pasca-produksi.
Teks.
"Pan's Labyrinth" menggunakan teks sub-judul dalam terjemahannya ke bahasa lain termasuk bahasa Inggris. Del Toro menulisnya sendiri karena ia kecewa dengan teks pada film bahasa Spanyolnya yang sebelumnya, "The Devil's Backbone". Pada sebuah wawancara, ia berkata bahwa teks tersebut "diperuntukkan untuk mereka yang cacat berpikir" dan "luar biasa buruk". Dia menghabiskan waktu sebulan bekerja dengan 2 orang lain dan berkata bahwa ia tidak ingin "Pan's Labyrinth" untuk "terasa seperti menonton film dengan teks".
Lagu.
Lagu untuk "Pan's Labyrinth", dikarang oleh komponis Spanyol Javier Navarrete, dan dirilis pada 19 Desember 2006. Navarrete dan lagu tersebut dinominasikan di Academy Award.

</doc>
<doc id="1420722" url="?curid=1420722" title="Lyndsy Fonseca">
Lyndsy Fonseca

Lyndsy Marie Fonseca (lahir 7 Januari 1987) adalah aktris Amerika Serikat yang dikenal sebagai pemeran Colleen Carlton di serial CBS "The Young and the Restless" dan Alexandra "Alex" Udinov di serial The CW "Nikita".

</doc>
<doc id="1420727" url="?curid=1420727" title="Astronomi ultraviolet">
Astronomi ultraviolet

Ultraviolet astronomi umumnya digunakan untuk merujuk kepada pengamatan radiasi elektromagnetik pada panjang gelombang ultraviolet antara sekitar 10 dan 320 nanometer. Lebih pendek panjang gelombang foton-tingg yang energi dipelajari oleh astronomi sinar-X dan gamma ray astronomi. Light pada panjang gelombang tersebut diserap oleh atmosfer bumi, sehingga pengamatan pada panjang gelombang ini harus dilakukan dari bagian atas atmosfer atau dari angkasa.
Deskripsi.
Pengukuran spektrum garis Ultraviolet digunakan untuk melihat komposisi kimia, kepadatan, dan suhu medium antarbintang, dan suhu dan komposisi bintang-bintang muda yang panas. Pengamatan UV juga dapat memberikan informasi penting tentang evolusi galaksi.
Universe ultraviolet terlihat cukup berbeda dari bintang-bintang dan galaksi yang akrab terlihat dalam cahaya tampak. Kebanyakan bintang sebenarnya benda relatif dingin memancarkan banyak radiasi elektromagnetik mereka di bagian yang terlihat atau dekat-inframerah dari spektrum. Radiasi ultraviolet adalah tanda tangan dari benda panas, biasanya pada tahap awal dan akhir dari evolusi mereka. Jika kita bisa melihat langit dalam cahaya ultraviolet, sebagian besar bintang akan memudar dalam menonjol. Kita akan melihat beberapa bintang-bintang besar yang sangat muda dan beberapa bintang yang sangat tua dan galaksi, semakin panas dan memproduksi radiasi energi tinggi dekat kelahiran atau kematian mereka. Awan gas dan debu akan memblokir visi kami dalam banyak arah sepanjang Bima Sakti.
Hubble Space Telescope dan FUSE telah teleskop ruang utama terbaru untuk melihat dekat dan jauh spektrum UV dari langit, meskipun instrumen UV lainnya telah diterbangkan pada roket sounding dan Space Shuttle.
Charles Stuart Bowyer umumnya diberikan kredit untuk memulai bidang ini.

</doc>
<doc id="1420729" url="?curid=1420729" title="Astronomi sinar gama">
Astronomi sinar gama

Astronomi sinar gama adalah pengamatan astronomis terhadap sinar gama, bentuk radiasi elektromagnetik yang paling energik dengan energi foton di atas 100 keV. Radiasi di bawah 100 keV diklasifikasikan sebagai sinar-X dan merupakan subjek dari astronomi sinar-X.
Sinar gama dalam kisaran MeV dihasilkan dalam jilatan api matahari (dan bahkan dalam atmosfer bumi), tetapi sinar gama dalam kisaran GeV tidak berasal dari sistem tata surya kita, dan dikaji dalam astronomi ekstrasurya, terutama astronomi ekstragalaksi. Mekanisme pemancaran sinar gamma bersifat beragam, sebagian besar mirip dengan pemancaran sinar-X tetapi dengan energi yang lebih tinggi, meliputi pemusnahan elektron-positron, "Inverse Compton Effect", dan dalam beberapa kasus juga mencakup peluruhan bahan radioaktif (peluruhan gamma) di ruang angkasa mengakibatkan peristiwa ekstrem seperti supernova dan hipernova, dan perilaku materi di bawah kondisi ekstrem, seperti pulsar dan blazar.

</doc>
<doc id="1420731" url="?curid=1420731" title="Penelusuran Benang Merah">
Penelusuran Benang Merah

Penelusuran Benang Merah (judul asli dalam ) adalah novel fiksi detektif karya Sir Arthur Conan Doyle yang memperkenalkan tokoh detektif konsultan rekaannya, Sherlock Holmes, serta sahabat sekaligus penulis kisah petualangannya, dr. Watson, yang kelak akan menjadi dua tokoh terkenal dalam dunia sastra.
Doyle menulis kisah ini pada tahun 1886 dan diterbitkan setahun kemudian. Judul novel ini diambil dari penjelasan Holmes kepada Watson mengenai pekerjaannya, bahwa penyelidikan kasus pembunuhan dalam cerita ini merupakan "penelusuran benang merah".
Pada awalnya, cerita ini dan tokoh utamanya hanya menarik sedikit perhatian publik saat dimuat dalam "Beeton's Christmas Annual" edisi tahun 1887. Kini, hanya ada sebelas eksemplar yang diketahui masih berhalaman lengkap sehingga nilainya pun cukup tinggi. Novel ini merupakan salah satu dari empat novel yang menampilkan Sherlock Holmes karya Doyle dan dilanjutkan oleh "Empat Pemburu Harta" yang terbit pada tahun 1890. "Penelusuran Benang Merah" juga merupakan novel fiksi detektif pertama yang memanfaatkan kaca pembesar sebagai alat bantu penyelidikan.
Terbitan pertama.
Doyle menulis novel ini saat ia masih berusia 27 tahun dalam waktu kurang dari tiga minggu. Sebagai dokter umum di Southsea, Portsmouth, ia sering menulis cerita pendek yang dimuat dalam beberapa majalah kala itu seperti "London Society". Cerita ini awalnya bertajuk "A Tangled Skein" (), tetapi akhirnya diubah menjadi judul yang dikenal sekarang saat diterbitkan oleh Ward Lock & Co. dalam "Beeton's Christmas Annual" edisi tahun 1887 setelah berkali-kali ditolak. Doyle menerima £25 sebagai kompensasi atas hak cipta cerita ini meski ia sebenarnya telah meminta kompensasi dalam bentuk royalti.

</doc>
<doc id="1420748" url="?curid=1420748" title="Sintesis apertur">
Sintesis apertur

Sintesis apertur adalah jenis interferometri yang mencampur sinyal dari sejumlah teleskop untuk menghasilkan gambar yang memiliki resolusi sudut yang sama sebagai alat ukuran seluruh koleksi. Pada setiap pemisahan dan orientasi, pola lobus-
interferometer menghasilkan output yang merupakan salah satu komponen dari transform Fourier dari distribusi spasial kecerahan objek yang diamati. Gambar (atau "peta") dari sumber yang dihasilkan dari pengukuran ini. Interferometer astronomi biasanya digunakan untuk optik resolusi tinggi, inframerah, submillimetre dan pengamatan radio astronomi.

</doc>
<doc id="1420757" url="?curid=1420757" title="General Atomics Aeronautical Systems">
General Atomics Aeronautical Systems

General Atomics Aeronautical Systems, Inc. (GA-ASI), afiliasi dari General Atomics, menyediakan kendaraan udara tak berawak dan solusi radar militer dan aplikasi komersial di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1420768" url="?curid=1420768" title="El Mariachi">
El Mariachi

El Mariachi adalah sebuah film laga Amerika Serikat tahun 1992 yang menandai debut penulis dan sutradara Robert Rodriguez. Film ini membentuk bagian pertama di "Trilogi Meksiko" karya Rodriguez, diikuti dengan "Desperado" (1995) dan "Once Upon a Time in Mexico" (2003). Film berbahasa Spanyol direkam dengan pemain amatir di kota perbatasan Meksiko utara Ciudad Acuña, kota asal dari aktor terkemuka Carlos Gallardo. 

</doc>
<doc id="1420772" url="?curid=1420772" title="Nanik Dwi Yamani">
Nanik Dwi Yamani

AKBP Nanik Dwi Yamani, S.E. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 30 Oktober 2014 mengemban amanat sebagai Kabagpal Rosarpras Polda Jateng.
Nanik, lulusan Sepamilsukwan 1986 ini berpengalaman dalam bidang SDM Polri. Jabatan terakhir perwira asal Jawa Tengah ini adalah Wadirbinmas Polda Jateng. 

</doc>
<doc id="1420781" url="?curid=1420781" title="Castle in the Sky">
Castle in the Sky

Alur Cerita.
Di pembuka film, sebuah pesawat terbang yang sedang membawa Sheeta seorang gadis yang telah diculik oleh Muska yang merupakan agen rahasia yang bekerja untuk pemerintah diserang oleh Kapten DOla dan anak-anak bajak angkasanya yang sedang mencari jimat kristal Sheeta. Di akhir bentrokan tersebut, Sheeta jatuh dari pesawat tetapi kecepatan jatuhnya diperlambat oleh jimat yang mulai bersinar. Dia secara selamat mendarat di sebuah kota pertambangan dimana dia ditemukan oleh seorang bocah bernama Pazu yang membawanya ke rumahnya untuk dirawat. Saat bangun, Sheeta terkejut karena mengetahui Pazu sedang membuat sebuah kapal udara kecil dengan maksud menemukan kota yang hilang Laputa yang mana ayahnya pernah mengambil sebuah foto saat terbang beberapa tahun sebelumnya. Sheeta memberi tahunya bahwa keluarganya tinggal di desa kecil di utara bernama Gondoa dan dia ditinggal mati ibu, ayah dan neneknya sendirian sampai Muska dan agennya menculiknya. Kemudian hari itu mereka dikejar-kejar oleh pembajak Dola dan kemudian prajurit Muska. Pada akhirnya, keduanya jatuh ke sebuah pertambangan yang terlantar dimana mereka menemui orang aneh yakni Paman Pomme yang memberi tahu mereka bahwa jimat Sheeta terbuat dari kristal "volucite" yakni sebuah bahan yang menjaga Laputa ada di langit dan tidak jatuh.
Pada saat meninggalkan si penambang, Sheeta memberi tahu Pazu bahwa nama lengkapnya adalah Lusheeta Toel Ul Laputa. Mereka kemudian tertangkap oleh Muska dan dibawa ke benteng Tedis dimana Pazu dikurung di menara gelap, dingin dan lembab sementara Sheeta dikurung di sebuah ruangan yang lebih mewah. Muska menunjukkan Sheeta sebuah robot tak aktif Bangsa Laputa dan mengungkapkan bahwa dia tahu nama rahasia Sheeta yang menyiratkan garis keturunan asli Bangsa Laputa. Muska kemudian mengancam hidup Pazu untuk memperoleh kerja sama Sheeta. Saat mereka bertemu lagi, Sheeta meminta Pazu untuk meninggalkannya dan Muska menawarkannya uang untuk pergi dan melupakan tentang Laputa.
Pazu yang merana kembali pulang, dimana dia disergap di rumahnya sendiri oleh anak-anak Dola. Setelah ditanya beberapa hal, Dola menjelaskan pada Pazu bahwa Sheeta memberitahunya untuk meninggalkannya adalah untuk melindungi dirinya. Dia juga menjelaskan bahwa sesudah Muska memiliki apa yang dia inginkan dari Sheeta, dia mungkin akan membunuhnya. Saat mendengar pesawat Goliath akan terbang untuk menemukan Laputa dengan bantuan Sheeta, Dola dan anak-anaknya bersiap menyergap dan mengambil kristalnya. Pazu meminta Dola untuk membolehkannya ikut naik pesawatnya untuk menyelamatkan Sheeta. Dola awalnya menolak tetapi kemudian mempertimbangkan kembali dan mereka segera meninggaalkan rumah Pazu untuk menyelamatkan Sheeta. Saat ini berlangsung, Sheeta membacakan sajak mantra dan secara tak terduga itu mengaktifkan jimat dan robotnya yang mengikuti Sheeta. Saat ditembak oleh meriam Muska, robot itu membalas dan berhasil menghancurkan benteng. Saat Sheeta menyuruhnya untuk berhenti, robot itu dihabisi oleh Goliath. Pazu tiba dan menyelamatkan Sheeta, tetapi Muska mendapat jimatnya.
Para bajak angkasa, ditemani oleh Pazu dan Sheeta kembali ke pesawat mereka dimana Dola menugaskan Sheeta untuk memasaka dan Pazu mengasisteni insinyur pesawat. Mereka memburu Goliath yang sedang mengikuti arah yang diindikasikan oleh jimat Sheeta menuju lokasi Laputa. Kedua pesawat tersebut tiba di Laputa esok harinya. Sheeta dan Pazu terpisah dari Dola dan menemukan kota yang kosong, tetapi ditumbuhi oleh hutan yang seperti taman dengan sebuah "pohon abadi" raksasa di pusatnya yang dipelihara oleh robot yang serupa dengan yang Sheeta temui di benteng.
Bajak angkasa Dola tertangkap dan prajurit Muska menjarah harta karun kota tersebut. Kota kuno ini sebagian sudah runtuh dan banyak ditumbuh tanaman menjalar. Kota ini menjadi contoh evolusi pamungkas teknologi levitasi kristal yang ditampilkan oleh jimat Sheeta, juga holograf, kohesi magnetik, senjata semu-nuklir dan sebuah prajurit robot. Saat mencapai jalan masuk ke bagian pusat kota, Muska menangkap Sheeta dan agennya menembaki Pazu yang melarikan diri dan membebaskan Dola.
Di pusat Laputa yang berisi krista "volucite" sangat besar yang menjaga kota ini tetap mengapung, Muska mengenalkan dirinya sebagai Romuska Palo Ul Laputa yakni anggota garis keturunan yang lain dan dia menggunakan "kunci" kristal Sheeta untuk mengakses teknologi Laputa lebih lanjut. Dia kemudian membantai prajuritnya sendiri dan menghancurkan Goliath. Selama kerusuhan tersebut, Sheeta merebut jimat kristalnya dan kabur lalu Muska pun mengejarnya. Dia bertemu Pazu dan memberinya jimat miliknya lewat sebuah celah di dinding dan disudutkan oleh Muska di ruangan singgasana terlantar Laput. Selama perlawanannya pada Muska, Sheeta sadar dan menjelaskan bahwa rakyat Laput meninggalkan istana karena mereka sadar bahwa manusia dimaksudkan untuk hidup di bumi dan bukan di langit. Muska menolak pendapatnya dan menembak kepangnya dan mengancam akan membunuhnya kecuali kalau jimat kristal diserahkan padanya. Pazu kemudian masuk dan mengatakan bahwa dia akan memberikan jimat kristalnya pada Muska jika dia bisa berbicara pada Sheeta, Muska mengabulkannya dan memberi waktu satu menit.
Sheeta dan Pazu membacakan "Mantra Penghancuran" yang menghancurkan kota tersebut dan menewaskan Muska. Pazu dan Sheeta terselamatkan dari reruntuhan dan terlindung berkat akar pohon raksasa dan kemudian bersatu kemabli dengan Dola dan bajak angkasanya dan meniggalkan Laputa. Saat mereka berpisah dari para bajak angkasa, Pazu membawa Sheeta ke Gondoa dan dia berjanji padanya untuk memulai hidup baru bersama. Akhir kredit menunjukkan sisa-sisa Laput masih mengapung di orbit bersama dengan robot penjaga yang masih memelihara kebun. Ini semua karena krista volucite yang tertancap di akar pohon inti.
Pengaruh.
Kata 'Laputa' diturunkan dari novel Jonathan Swift, "Gulliver's Travels", di mana Laputa merupakan pulau terbang yang dikendalikan oleh penduduknya. Anthony Lioi merasa bahwa "Laputa: Castle in the Sky" karya Miyazaki mirip dengan Laputa di karangan Swift, di mana keunggulan teknologinya digunakan untuk tujuan politik.
Laputa disebutkan oleh Kolonel Muska berdasarkan informasinya yang diperoleh dari legenda dan kisah dalam Alkitab dan kepercayaan Hindu, yang menunjukkan adanya keterkaitan antara dunia tempat Laputa dengan Bumi, begitupun dengan arstiktur benteng abad pertengahan, bangunan gaya Goth di desa di dekat benteng, aritektur kota tambang dengan gaya Wales, pakaian, dan kendaraan di tempat aslah Pazu yang ditampilkan dalam film. Film ini juga mengarah kepada kisah "Ramayana" dengan nama 'Sheeta' mungkin mmerujuk pada tokoh Sita di "Ramayana".
Beberapa arsitektur bangunan yang terlihat di dalam film terinspirasi dari kota tambang di Wales. Miyazaki awalnya mengunjungi Wales pada tahun 1984 dan melihat unjuk rasa pekerja tambang secara langsung. Ia lalu kembali ke sana pada thaun 1986 untuk mempersiapkan "Laputa", yang enurutnya merefleksikan pengalamannya di Wales: "Aku berada di Wales beberapa saat setelah unjuk rasa para pekerja tambang itu. Aku sangat mengagumi usaha serikat pekerja mereka memperjuangkan pekerjaan dan masyarakat mereka hingga titik darah penghabisan dan aku ingin merefleksikan kekuatan mereka di dalam filmku." Miyazaki menyampaika kepada "The Guardian", "Aku mengagumi orang-orang terebut, aku mengagumi cara mereka berusaha mempertahankan cara hidupnya, seperti yang dilakukan para pekerja tambang batubara di Jepang. Banyak orang dair generasiku melihat pekerja-pekerja tambang sebagai sebuah simbol anak manusia yang sekarat berjuang. Kini mereka telah tiada."
Judul.
Laputa tidak memiliki arti dalam Bahasa Jepang, nama "Laputa" berasal dari Gulliver's Travels karya Jonathan Swift. Sulih suara Inggris telah merilis Laputa dalam tiga judul berbeda dengan tiga distributor terpisah yang sebagian besar karena kemiripannya dengan dialek Spanyol "la puta" (lit. "pelacur") yang dianggap tidak sopan.
Di tahun 2003, judul film ini diperpendek dari Laputa: Castle in the Sky menjadi Castle in the Sky di beberapa negara termasuk Amerika Serikat, Meksiko dan Spanyol. Di Spanyol istananya dinamai Lapuntu. Perubahan ini dibawa ke sejumlah negara tak berbahasa Spanyol yang mencakup Inggris Raya dan Perancis di bawah label Buena Vista Home Entertainment Disney. Walaupun "Laputa" dihilangkan dari judulnya, kata itu muncul di cover belakang DVD-nya dan digunakan di seluruh film tanpa modifikasi.
Nama lengkap film ini kemudian dipulihkan di Inggris Raya pada Februari 2006 saat Optimum Asia (sebuah divisi Optimum Releasing yang berada di London) menerima hak distirbusi IR untuk koleksi Studio Ghibli.
Dengan tambahan, selama akhir 1980-an dan awal 1990-an, sulih suara asli Inggris (yang lebih tua, sulih suara non-Streamline atau pra sulih suara Disney) tayang di UK dengan judul alternatif Laputa: The Flying Island. Ia ditampilkan setidaknya dua kali di televisi Britania, tetapi beberapa adegannya dipotong.
Distribusi dan tanggapan.
"Castle in the Sky" menjadi hit populer di Jepang ketika dirilis pada tahun 1986. Pada penghujung 1980-an, sebuah versi bahasa Inggris dari "Laputa" secara singkat ditayangkan di Amerika Serikat oleh Streamline Pictures. Versi sulih suara tersebut diproduksi bukan oleh Streamline dan untuk ditayangkan di penerbangan-penerbangan internasional ke Jepang. Menurut Fred Patten dari Streamline, "Streamline Pictures mendistribusi teatrikal film "Laputa" sulih suara bahasa Inggris pada 24 Maret 1989 untuk tahun berikutnya, namun Streamline tidak pernah menyulihsuarakannya. Streamline mendapat lisensi "Laputa" dari Tokuma Shoten pada penghujung 1988 atau awal 1989, dan sebuah salinan dikirim dari Jepang yang telah disulihsuarakan ke bahasa Inggris untuk digunakan di penerbangan lintas Pasifik Japan Air Lines. "Kami betul-betul tidak tahu siapa yang menyulihsuarakannya."
Setelah "Princess Mononoke" (1997) tidak begitu laris di Amerika Serikat dan Jepang, tanggal rilis "Castle in the Sky" mengalami penundaan. "Castle in the Sky" akhirnya dirilis pada versi DVD dan video di Amerika Serikat pada 16 Agustus 2005 bersamaan dengan "Kiki's Delivery Service" dan "Spirited Away". Seperti "Mononoke" dan "Kiki", opini kritikus berbeda-beda mengenai versi sulih suaranya, namun Cloris Leachman dan Mark Hamill yang menyuarakan Dola dan Muska menuai pujian.
"Castle in the Sky" menerima nilai 94% "Fresh" di Rotten Tomatoes pada Desember 2008. Pada sebuah survey penonton (dengan 80.402 partisipan) dari 100 film animasi terbaik sepanjang masa yang dilakukan oleh Badan Hubungan Kebudayaan Jepang tahun 2007, "Castle in the Sky" menduduki peringkat kedua sebagai film animasi dan peringkat ketiga di daftar animas.
Lagu.
"Serluruh gubahan disusun oleh Joe Hisaishi."
Perbedaan antara versi-versinya.
Walaupun kebanyakan alur dari naskahnya tetap utuh, versi sulih suara bahasa Inggris "Laputa: Castle in the Sky" dari Disney memiliki beberapa perbedaan.
Walaupun seluruh perubahan tersebut disetujui oleh Studio Ghibli dan Miyazaki, terdapat beberapa kritikus yang meragukannya. Di sisi lain, Miyazaki sendiri dipercaya telah menyetujui pengerjaan ulang Hisaishi; pujiannya dikutip oleh beberapa penilai. Versi rilis ulangnya untuk DVD tahun 2010 menghapus sebagian besar dari perubahan tersebut. Susunan lagu yang baru telah dihapus dan diganti dengan lagu synthesizer aslinya dari Hisaishi. Efek suaranya dikembalikan ke versi original Jepangnya dan banyak dari dialog-dialog tambahan dihapus sehingga hasil sulih suaranya mendekati versi Jepangnya.

</doc>
<doc id="1420782" url="?curid=1420782" title="Santo Spirito, Florence">
Santo Spirito, Florence

Basilika Santa Maria del Santo Spirito ("Santa Maria dari Roh Kudus") adalah sebuah gereja di Florence, Italia. Bangunan ini yang terletak di distrik Oltrarno.

</doc>
<doc id="1420789" url="?curid=1420789" title="Santa Maria Nuova, Marche">
Santa Maria Nuova, Marche

Santa Maria Nuova adalah sebuah "komune" di Provinsi Ancona di Italia wilayah Marche. Komune ini berjarak 20 km dari arah barat daya Ancona.

</doc>
<doc id="1420791" url="?curid=1420791" title="Nepenthes inermis">
Nepenthes inermis

Nepenthes inermis adalah kantong semar yang endemik di Sumatera. Nama penunjuk "inermis" berasal dari bahasa Latin "bersenjata" dan mengacu pada kantong atas spesies ini, yang unik adalah bahwa kantong benar-benar tidak memiliki peristom.
Sejarah botani.
"Nepenthes inermis" pertama kali dikumpulkan pada tanggal 7 September 1918, oleh H. A. B. Bünnemeijer di Gunung Talang, pada ketinggian 2.590 m di atas permukaan laut. Dua koleksi lanjutan dikumpulkan oleh Bünnemeijer di Bukit Gombak pada tanggal 16 November 1918, pada ketinggian 2300 m dan 2330 m. Spesimen keempat diambil pada tanggal 26 April 1920, dari ketinggian 1800 m di Gunung Kerinci. Spesimen akhir ini, "Bünnemeijer 9695", kemudian ditunjuk sebagai lektotipe dari "N. inermis" oleh Matthew Jebb dan Martin Cheek. 
"Nepenthes inermis" pertama kali dideskripsikan dalam isu "De Tropische Natuur" yang diterbitkan pada tahun 1927. Setahun kemudian, B. H. Danser secara resmi mendeskripsikan "N. inermis" dalam monograf "The Nepenthaceae of the Netherlands Indies". Dia menulis : "Spesies baru ini mudah dibedakan dari yang lain oleh kantong aneh tanpa peristom dan dengan tutup sangat sempit. Mungkin hal ini sangat erat kaitannya dengan "N. Bongso"."
Beberapa spesimen dikumpulkan oleh Bünnemeijer diberi label dengan nama vernakular lokal "galoe-galoe antoe" dan "kandjong baroek". Danser mencatat bahwa nama ini berasal dari bahasa Minangkabau dan juga digunakan untuk merujuk kepada spesies lain, tetapi menyatakan bahwa maknanya tidak jelas baginya.
Pada tahun 1986, Mitsuru Hotta dan Rusjdi Tamin memasukkan bahan tumbuhan "N. dubia" dan "N. inermis" dalam deskripsi "N. bongso" mereka. Dalam sebuah studi tahun 1993, mangsa "Nepenthes" dan infauna kantong, penulis yang sama, bersama dengan M. Kato dan T. Itino , mengidentifikasi "N. inermis" dari Gunung Gadut sebagai "N. bongso". Meskipun kebingungan taksonomi ini, "N. bongso" berbeda jauh dalam morfologi kantong dari "N. inermis" dan tidak dapat dibingungkan dengan itu.
Deskripsi.
"Nepenthes inermis" adalah tanaman memanjat. Batang, yang dapat bercabang, dapat mencapai panjang 7 m dan diameter hingga 5 mm. Batangnya berbentuk segitiga silinder di bagian lintas. Ruasnya dapat mencapai panjang 10 cm.
Daun berbentuk sesil dan seperti kulit. Bentuk helai daun berbentuk tombak meruncing. Mungkin panjangnya dapat mencapai 12 cm dan lebar 3 cm. Helai daun memiliki ujung yang tajam atau tumpul dan secara bertahap menipis menuju dasar, yang menggenggam batang dan tidak memanjang. Tiga pembuluh memanjang yang terdapat di kedua sisi pelepah tersebut. Pembuluh bercabang adalah jaringan. Sulur dapat mencapai panjang 15 cm dan mungkin keriting atau mungkin tidak keriting.
Kantong roset dan bawah jarang terbentuk. Berbentuk corong pada dua pertiga sampai tiga perempat bawah, dan bulat telur di atas. Kantong jelas tercekat tepat di bawah peristom tersebut. Kantong di tanah tumbuh sampai 8 cm dan lebar 3 cm. Sayap pembatas biasanya tidak ada, tetapi mungkin ada di bagian atas. Mulut kantong bulat dan horisontal, dan mengangkat sedikit ke arah belakang. Peristom berbentuk silinder, lebar hingga 3 mm, dan gigi beruang tidak jelas. Tutup atau operkulum berbentuk seperti telur dan tidak memiliki pelengkap. Sebuah taji bercabang (≤ 4 mm) terdapat di dasar tutupnya.
Kantong atas "N. inermis" lebih besar dari kantong bawah, tumbuh sampai 9 cm dan lebar 5 cm. Kantong secara bertahap atau tiba-tiba muncul dari ujung sulur, membentuk kurva dengan lebar 10 sampai 20 mm. Corong tubular pada dua pertiga bawah dengan dinding kantong lateral pipih. Seperti pada "N. dubia", hampir tidak ada kesenjangan antara dinding dalam kantong matang. Bagian atas dari kantong meluas ke seluruh corong. Sayap direduksi menjadi tulang rusuk di atas kantong. Mulut bulat dan horisontal atau sedikit terangkat di depan dan belakang. Permukaan bagian dalam kantong sering dikatakan kelenjar, seluruhnya tanpa zona lilin, tetapi salah satu sumber menyatakan bahwa zona lilin hanyalah berkurang. Kantong atas matang umumnya dianggap benar-benar tidak memiliki peristom, suatu sifat yang unik untuk spesies ini, meskipun satu sumber mengatakan lebar peristom 0,7 mm dan tinggi 84,45 mm pada kantong atas (bagian dalam dari peristom dikatakan mencapai 20% dari total panjang permukaan potong lintang, proporsi terendah di antara spesies yang dipelajari). Tutup ini sangat panjang, sempit, dan runcing. Tutup tidak pernah melipat di atas 90 derajat relatif terhadap mulut.
"Nepenthes inermis" memiliki infloresensi bergugus. Tangkai bunga mungkin panjangnya sampai 5 cm. Panjang malai tumbuh sampai 15 cm, meskipun biasanya lebih pendek dalam perbungaan betina. Tangkai memiliki daun pelindung dan panjangnya dapat mencapai 8 mm. Sepal berbentuk tombak lonjong dan panjangnya dapat mencapai 3 mm.
Batang, perbungaan dan sulur yang khas berwarna merah keunguan di sebagian besar tumbuhan. Helai daun berwarna hijau, sering dengan pelepah berwarna merah. Kantong berwarna hijau kekuningan. Danser menggambarkan warna spesimen herbarium sebagai "kehitaman di semua bagian".
Ekologi.
"Nepenthes inermis" merupakan tumbuhan endemik di puncak Pegunungan Bukit Barisan yang melapisi sisi barat Sumatera. Lebih khusus lagi, diketahui spesies ini hanya dari provinsi Sumatera Barat dan Jambi di Indonesia. Spesies ini memiliki penyebaran ketinggian dari 1500-2600 m di atas permukaan laut. Biasanya tumbuh secara epifit di hutan berlumut, tetapi juga tumbuh di tanah vegetasi terhambat pegunungan tinggi di atas 2000 m.
Populasi besar dari spesies ini terdapat di Gunung Talang, Gunung Gadut, dan Gunung Belirang. "Nepenthes inermis" sangat berlimpah di lereng barat yang terakhir, di mana ia tumbuh di tanah. Tumbuhan ini juga telah dicatat dari Gunung Gadang di Sumatera Barat.
Status konservasi "N. inermis" terdaftar sebagai Rentan pada 2006 IUCN Red List of Threatened Species.
Karnivora.
"Nepenthes inermis" menghasilkan cairan kantong sangat kental seperti getah. Cairan ini sangat kental yang jika kantong dibalikkan, cairan akan keluar, membentuk aliran tak terputus beberapa meter panjangnya. Cairan ini melapisi seluruh permukaan bagian dalam kantong dalam film tipis. Fungsi kantong "N. inermis" tidak hanya sebagai perangkap jatuh, tetapi juga sebagai efek perangkap lalat, dengan bagian dinding lengket menjebak serangga terbang di atas permukaan cairan. Cairan juga bertindak sebagai pelumas, yang memungkinkan mangsa untuk dengan mudah meluncur turun ke bagian bawah kantong. 
Kantong atas "N. inermis" sering terbalik selama hujan. Air hujan yang terakumulasi di dalamnya hilang, tetapi cairan yang sangat kental, bersama-sama dengan dinding lateral pipih, menjamin bahwa isi di dalam kantong dapat dipertahankan. Ketika air hujan tidak lagi berat, kantong cepat bangkit kembali ke posisi tegak. Sebuah metode perangkap yang sama dapat digunakan oleh spesies terkait seperti "N. dubia", yang juga memproduksi cairan kantong sangat kental.
Kantong "Nepenthes inermis" memerangkap serangga terbang, terutama dari dua subordo lalat : Nematocera dan Brachycera. Namun, biasanya tidak memiliki kantong infauna invertebrata.
Kantong telah diketahui bahwa kelenjar pada tutupnya mengeluarkan senyawa yang memikat serangga, sehingga mereka kehilangan pijakan dan jatuh ke dalam kantong.
Spesies terkait.
"Nepenthes inermis" termasuk dalam kelompok terkait erat dengan spesies pegunungan Sumatra yang mencakup "N. dubia", "N. flava", "N. jacquelineae", "N. jamban", "N. talangensis", dan "N. tenuis". Spesies ini dicirikan oleh kantong atas berbentuk corong dan cairan kantong yang sangat kental.
"Nepenthes inermis" dianggap berkaitan erat dengan "N. dubia". Namun, dua spesies ini mudah dibedakan, "N. inermis" benar-benar tidak memiliki peristom pada kantong atasnya, tidak seperti "N. dubia". Kantong "N. inermis" juga biasanya berwarna hijau, sedangkan "N. dubia" cenderung berwarna kuning sampai oranye.
Pada tahun 2001, Charles Clarke melakukan analisis kladistika dari spesies "Nepenthes" Sumatra dan Semenanjung Malaysia menggunakan 70 karakteristik morfologi dari masing-masing takson. Berikut ini adalah bagian dari kladogram yang dihasilkan, menunjukkan "Klad 1", yang memiliki 51 % dukungan butstrap. Subklad yang paling kuat didukung adalah sepasang saudara N. inermis dan N. dubia, memiliki dukungan 95 %.
Dalam penjelasannya tentang spesies Borneo "N. campanulata", ahli botani Shigeo Kurata menyarankan bahwa mungkin terkait erat dengan "N. inermis". Namun, ahli taksonomi lainnya tidak setuju dengan hipotesis ini. Sementara dua spesies ini serupa pada bentuk umum dan morfologi kantong, mereka tidak hanya dipisahkan oleh jarak geografis yang besar, tetapi juga terjadi di habitat yang sama sekali berbeda, "N. campanulata" adalah spesies dataran rendah yang endemik pada substrat batu kapur, sedangkan "N. inermis" biasanya tumbuh secara epifit pada ketinggian 1.500 sampai 2.600 m.
Hibrida alami.
"Nepenthes × pyriformis".
"Nepenthes inermis" diketahui hibridasi dengan "N. talangensis" di lereng atas Gunung Talang, di mana kedua spesies tumbuh simpatrik. "N. talangensis" hanya digambarkan sebagai spesies yang berbeda pada tahun 1994. Sebelum ditempatkan dalam "N. bongso" dan beberapa literatur yang lebih tua mengidentifikasi hibrida ini sebagai "N. bongso" × "N. inermis".
"Nepenthes inermis" × "N. talangensis" telah menjadi subyek kebingungan taksonomi pada masa lalu. Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada tahun 1973 pada "Nepenthes" of Borneo, Singapore, and Sumatra, spesimen Shigeo Kurata salah diidentifikasi hibrida ini sebagai "N. dubia".
Pada tahun 1997, Matthew Jebb dan Martin Cheek menerbitkan monograf "A skeletal revision of "Nepenthes" (Nepenthaceae)", di mana mereka menyebut spesimen dengan tumbuhan "N. dubia" dari Gunung Talang ("Kurata s.n." SING). Charles Clarke kemudian mengidentifikasi "Kurata s.n." sebagai mewakili "N. inermis" × "N. talangensis".
Hibrida alami mirip dengan "N. dubia", tetapi dapat dibedakan atas dasar beberapa karakter stabil. Hibrida ini memiliki tutup kantong lebih luas yang dapat melipat 90 derajat dan kantong tidak berbentuk corong di bagian bawah seperti pada "N. dubia". Selain itu, mulut "N. inermis" × "N. talangensis" menaik ke arah belakang sebagai lawan horisontal.
Pada tahun 2001, Kurata mendeskripsikan hibrida ini sebagai spesies baru, "N. pyriformis". Clarke menolak penafsiran ini dalam monografi "Nepenthes of Sumatra and Peninsular Malaysia", yang diterbitkan pada tahun yang sama. Clarke menemukan bahwa tipe spesimen "N. pyriformis", "Kurata & Mikil 4230" NDC, sesuai dengan penampilan "N. inermis" × "N. talangensis" dalam banyak hal.
Hibrida lain.
Dimana penyebaran mereka tumpang tindih, "N. inermis" juga dikenal untuk hibridasi dengan "N. singalana" dan "N. spathulata".
Catatan.
"Folia mediocria" sessilia, lamina spathulato-lanceolata, nervis longitudinalibus utrinque c. 3, basi caulis partem 1/2-1/3 amplectente, vagina 0 ; "ascidia rosularum" et "inferiora" ignota ; "ascidia superiora" parva, parte inferiore tubulosa v. paulum ventricosa, supra medium ampla infundibuliformia, ore expanso, peristomio fere 0, operculo angustissime cuneato, facie inferiore plana ; "inflorescentia" racemus parvus pedicellis inferioribus 4-8 mm longis, omnibus 1-floris ; "indumentum" iuventute tenue adpressum, denique in ascidiis sub ore et in inflorescentiis permanens.

</doc>
<doc id="1420792" url="?curid=1420792" title="Ana Supriatna">
Ana Supriatna

Ana Supriatna () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Martapura FC di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Martapura FC.
2016.
Ana tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1420800" url="?curid=1420800" title="Marshall Manesh">
Marshall Manesh

Marshall Manesh (lahir 16 Agustus 1950) adalah aktor Amerika Serikat keturunan Iran. Ia lahir di Mashhad, Iran.
Manesh terlibat di acara televisi "Will & Grace", "Scrubs", "Andy Barker, P.I.", "Boston Legal", dan "How I Met Your Mother". Ia lebih dikenal sebagai sopir taksi/mobil kota/limosin asal Bangladesh, Ranjit, di seri "How I Met Your Mother". Ia juga menjadi aktor tamu di beberapa acara seperti "Burn Notice", "", "Persons Unknown", "The X-Files", "ER", "JAG", "NYPD Blue", dan "Prison Break" sebagai perdana menteri India Nandu Banerjee. Manesh pernah akting di sejumlah film, termasuk "True Lies" (film perdana), "Stealing Harvard", "The Big Lebowski", "Kazaam", "The Poseidon Adventure", "Seeking a Friend for the End of the World", dan "". Ia juga tampil kameo sebagai sopir taksi di video klip "Hung Up" oleh Madonna tahun 2005.

</doc>
<doc id="1420809" url="?curid=1420809" title="Pagoda Thiên Mụ">
Pagoda Thiên Mụ

Pagoda Thiên Mụ (; chữ Hán: 天姥寺; juga disebut "Linh Mụ", 靈姥) adalah sebuah kuil bersejarah di kota Huế, Vietnam. Bangunan ini dibangun pada tahun 1601.

</doc>
<doc id="1420815" url="?curid=1420815" title="Pamela Fryman">
Pamela Fryman

Pamela Fryman adalah sutradara dan produser sitkom Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai sutradara seri kenamaan "How I Met Your Mother".
Karier.
Fryman dibesarkan di Philadelphia. Fryman mendapatkan pekerjaan pertamanya di "The John Davidson Show" sebagai asisten koordinator bakat, kemudian asisten produksi dan sekretaris di "Santa Barbara", lalu diangkat menjadi asisten sutradara dan terakhir sutradara. Pada tahun 1993, produser Peter Noah yang pernah bekerja bersama Fryman di acara permainan "Dream House" memberi Fryman kesempatan menyutradarai salah satu episode sitkom pendek "Café Americain". Ini adalah awal dari karier panjang dan sukses Fryman sebagai sutradara.
Sebelum karier sutradaranya melesat, Fryman menjadi sutradara panggung. Di panggung "Frasier", latihannya disusun seperti pementasan lakon dan pencipta sekaligus produser eksekutif David Lee menyerahkan tugas ini kepada Fryman. Fryman menyutradarai 34 episode acara tersebut dari musim 4 sampai 8.
Filmografi.
Sutradara.
Fryman menyutradarai sebagian besar episode "How I Met Your Mother". Pencipta acara Craig Thomas memuji kemampuan komunikasinya, "Ia membuat setiap orang merasa didengar dan dihormati dan ia bisa memahami semua orang."
Walaupun rencana karier pertama Fryman tidak mencakup sutradara, saat dewasa ia sadar bahwa penyutradaraan adalah kemampuan dan keinginannya. Di majalah "Variety", Fryman mengaku bahwa "terus menyutradarai "How I Met Your Mother" adalah impiannya yang terwujud."
Kehidupan pribadi.
Fryman bersama suaminya dikaruniai putri kembar.
Penghargaan.
Fryman memenangkan dua Daytime Emmy atas karyanya di "Santa Barbara" tahun 1990 dan 1991. Ia juga masuk nominasi DGA sebanyak empat kali, tiga untuk karyanya di "Frasier" dan satu untuk "Just Shoot Me".
Pada tahun 2011, Fryman mendapatkan Dorothy Arzner Award yang bertujuan mengakui peran penting sutradara wanita di industri perfilman dan televisi.

</doc>
<doc id="1420816" url="?curid=1420816" title="Iodometri">
Iodometri

Pengertian Iodometri.
Iodometri adalah titrasi redoks yang melibatkan titrasi iodin yang diproduksi dalam reaksi dengan larutan standar tiosulfat.
Prinsip umum iodometri.
Iod bebas seperti halogen lain dapat menangkap elektron dari zat pereduksi, sehingga iod sebagai oksidator. ion I siap memberikan elektron dengan adanya zat penangkap elektron, sehingga I bertindak sebagai zat pereaksi
pada beberapa literatur sering dituliskan
Reaksi.
Penentuan zat pereduksi.
iod bebas bereaksi dengan larutan natriumtiosulfat sebagai berikut
NaSO + I → 2 NaI + NaSO
<nowiki>:</nowiki>pada reaksi tersebut terbentuk senyawa natrium tetrationat, NaSO , garam dari asam tetrationat. reaksi iodometri ini dapat ditulis dalam bentuk ion sebagai berikut :
2SO + I → 2NaI + SO
2SO → SO + 2e
ketika larutan natrium tiosulfat dititrasi dengan larutan iod berwarna coklat gelap yang karakteristik dengan iod akan hilang. ketika semua NaSO telah teroksidasi, maka kelebihan larutan iod akan menjadikan cairan tersebut berwarna kuning pucat. karena itu dalam iodometri memungkinkan titrasi tanpa menggunakan indikator. namun kelebihan iod pada akhir titrai memberikan warna yang samar, sehingga penetapan titik akhir titrasi (ekivalen) menjadi sukar. karena itu lebih disukai menggunakan reagen yang senditif terhadap iod sebagai indikator; yaitu larutan kanji yang membentuk senyawa adsorpsi berwarna biru dengan iod. dengan adanya larutan kanji, titik ekivlen ditentukan dari kenampakan warna biru yang tetap pada kelebihan penambahan satu tetes iod. sebaliknya, dimungkinkan juga untuk menitrasi larutan iod dengan tiosulfat sampai kelebihan satu tetes tiosulfat menghilangakan warna biru larutan. dalam kasus ini larutan kanji harus ditambahkan pada saat akhir titrasi mendekati titik ekivalen, ketika iod tunggal sedikt dan larutan yang dititrasi berwarna kuning. jika larutan kanji yang ditambahkan pada awal titrasi, ketika masih banyak terdapat iod dalam larutan, maka sejumlah besar senyawa iod-kanji yang terbentuk akan bereaksi lambat dengan tiosulfat. 
dengan mengetahui normalitas larutan iod, volume iod dan tiosulfat yang digunakan dalam titrasi, kita dapat memperoleh noramlitas titran (larutan tiosulfat. sebaliknya normalitas titran larutan iod dapat dihitung dari normalitas tiosulfat yang diketahui.
berbagai zat pereduksi yang mampu mereduksi I menjadi ion I ditentukan dengan cara sama, antaranya HSO, HAsO, HSbO, HS bebas, SnCl.
Penentuan zat pengoksidasi.
karena zat pereduksi ditentukan dengan titrasi menggunakan larutan iod, maka dalam penentuan zat pengoksidasi didasarkan pada reduksi oleh ion I sehingga harus digunakan larutan KI untuk titrasi. namun kenyataanya titrasi ini tidak dapat dijalankan karen auntuk menentukan titik ekivalenya tidak mungkin. ketika oksidator seperi K2Cr2O7 dititrasi dengan laruta KI, menurut reaksi berikut:
KCrO + 6KI + 14HCL → 3I + 8 KCl + 2 CrCl + 7HO
<nowiki>:</nowiki>akhir reaksi ditandai oleh penghentian pelepasa iod. namun keadaan tersebut tidak dapat diamati. ketika larutan digunakan sebagai indikator, pengamatan I yang muncul dapat terpantau dengan mudah (warna biru) namun bukan ketika ercapai pembentukan I pertama kali.
dalam kasus ini digunaan metode substitusi tidak langsung, yaitu pada campuran kalium iodida dan larutan asam (dalam jumlah berlebih) ditambahkan dengan volume tertentu oksidator yang akan ditentukan (sebagai contoh larutan KCrO ). kemudian dibiarkan sekitar 5 menit untuk menyelesaikan reaksi tersebut. selanjutnya ion yang dilepaskan dititrasi denga tiosulfat. banyaknya grek iod ekivalen dan grek tiosulfat akan sama dengan zat pengoksidasi (KCrO). karena itu meski penentuan KCrO dan NaSO masing-masing tidak bereaksi langsung, namun banyaknya akan ekivalen, dengan perhitungan berikut
<nowiki>:</nowiki>penentuan zat pengoksidasi secara iodometri dapat dirangkum sebagai berikut:
banyak zat pegoksidasi yang mampu mengoksidasi ion I- menjadi I2 dapat ditentukan secara iodometri dengan prosedur ini, diantaranya Cl, Br, KMnO, KClO, bubuk pemutih (CaOCl), garam dari HNO2, hidrogen peroksida, garam ferri, garam kupri, dsb.
http://www.chemicalbook.com/ChemicalProductProperty_DE_CB1155576.htm

</doc>
<doc id="1420823" url="?curid=1420823" title="Esterifikasi">
Esterifikasi

Suatu ester dapat dibentuk dengan reaksi langsung antara suatu asam karboksilat dan suatu alkohol melalui reaksi esterifikasi.. Ester asam karboksilat adalah suatu senyawa yang mengandung gugus -COR dengan R dapat berbentuk alkil maupun aril. Esterifikasi berkataliskan asam dan merupakan reaksi yang reversibel.Laju esterifikasi suatu asam karboksilat bergantung terutama pada halangan sterik dalam alkohol dan asam karboksilatnya. Kuat asam dari asam karboksilat hanya memainkan peranan kecil dalam laju pembentukan ester.
Urutan bertambahnya kereaktivan alkohol terhadap esterifikasi :
ROH, ROH, ROH, dan CHOH.
Esterifikasi Fischer.
Esterifikasi Fischer yaitu jika asam karboksilat dan alkohol dan katalis asam (biasanya HCl atau HSO) dipanaskan, terdapat kesetimbangan dengan ester dan air. Esterifikasi Fischer berdasarkan nama Emil Fischer, kimiawan organik abad 19 yang mengembangkan metode ini. Walaupun reaksi ini adalah reaksi kesetimbangan, dapat juga digunakan untuk membuat ester dengan hasil yang tinggi dengan menggeser kesetimbangan ke kanan. Hal ini dapat dicapai dengan beberapa teknik. Jika harga alkohol atau asam, murah, dapat digunakan jumlah berlebihan. Cara lain ialah dengan memisahkan ester dan/atau air yang terbentuk (dengan penyulingan), sehingga menggeser reaksi ke kanan.
Mekanisme Eksterifikasi.
Mekanisme reaksi esterifikasi merupakan reaksi substitusi asil nukleofil dengan katalisator asam. Gugus karbonil dari asam kaboksilat tidak cukup kuat sebagai elektrofil untuk diserang olah alkohol. Katalisator asam akan memprotonasi gugus karbonil dan mengaktivasinya ke arah penyerangan nukleofil. Pelepasan proton akan menghasilkan hidrat dari ester, kemudian terjadi transfer proton. 
Reaksi transesterifikasi pada dasarnya merupakan reaksi esterifikasi dengan mengganti alkohol R'-OH dengan jenis alkohol lain R"-OH. Reaksi dapat berlangsung dengan adanya asam mineral seperti HSOatau HCl. Reaksi Transesterifikasi merupakan reaksi dapat balik hingga alkohol R"-OH harus dalam keadaan berlebihan untuk memaksimalkan prouk R-COOR". 
Referensi.
Sastrohamidjojo,hardjono.2011.Kimia Organik Dasar.Bulaksumur Yogyakarta.Gadjah Mada University Press
Hart,harold.1983.Kimia Organik Suatu Kuliah Singkat edisi Keenam.Jakarta.Erlagga
Hart,harold.2003.Kimia OrganikKuliah Singkat edisi Kesebelas.Jakarta.Erlangga
http://4.bp.blogspot.com/-UkQxQV6arXg/T3T22TBD_AI/AAAAAAAAAOA/XvP-qdZ1nr4/s400/ester+1.png

</doc>
<doc id="1420824" url="?curid=1420824" title="The Flintstones (film)">
The Flintstones (film)

The Flintstones adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 1994 yang disutradarai oleh Brian Levant dan ditulis oleh Tom S. Parker , Jim Jennewein dan Steven E. de Souza. Sebuah adaptasi live-action dari serial televisi kartun The Flintstones karya Hanna-Barbera Productions, bintang film John Goodman sebagai Fred Flintstone, Rick Moranis sebagai Barney Rubble, Elizabeth Perkins sebagai Wilma Flintstone, dan Rosie O'Donnell sebagai Betty Puing, bersama dengan Kyle MacLachlan sebagai eksekutif wakil presiden perusahaan Fred, Halle Berry sebagai sekretaris penggoda dan Elizabeth Taylor, dalam film teater terakhirnya, sebagai ibu Wilma. The B-52 yang melakukan versi yang berbeda dari lagu tema. The Flintstones dirilis di California pada anggaran diperkirakan $ 46.000.000. Film ini dirilis pada tanggal 27 Mei 1994 dan sukses menjadi box-office, meskipun menerima ulasan umumnya negatif dari kritikus film. Para pengamat mengkritik storyline dan nada, yang mereka dianggap terlalu dewasa untuk pemirsa keluarga, tetapi dipuji dengan pengaturan dan art direction.
= Sinopsis =
FILM ini dibuka dengan montase adegan yang mencerminkan kerja di Slate & Co, dengan dinosaurus yang menggunakan batu untuk tambang.
CLIFF Vandercave (Kyle MacLachlan) , wakil presiden eksekutif pengadaan industri perusahaan, menjelaskan kepada rekan kerja Sharon Stone (Halle Berry) bahwa ia akan menipu perusahaan dan melarikan diri dengan kekayaannya, dan menyarankan Fred Flintstone (John Goodman) untuk membantu melaksanakan rencananya, yang mengarah ke montase membuka kredit dari The Flintstones.
SEMENTARA Fred meninggalkan pekerjaan untuk hari itu, Barney Rubble (Rick Moranis) sangat gembira bahwa ia akan menjadi seorang ayah karena Fred meminjamkan uang kepadanya sehingga ia bisa mengadopsi anak. Setelah pulang ke rumah, Fred dipertanyakan oleh isterinya, Wilma (Elizabeth Perkins) tentang uang yang dari rekening bank dan mengaku bahwa ia meminjamkan uang untuk Barney sehingga ia dan isterinya, Betty (Rosie O'Donnell), bisa mengadopsi anak. Setelah mengadopsi seorang anak bernama Bamm-Bamm, Barney menghargai apa yang Fred lakukan untuk dia dan bertekad untuk membayar kembali. Sementara mengambil ujian, Fred gagal, dan tidak puas dan marah karena ia tidak akan mampu memberikan Wilma kekayaan. Untuk membayar hutang kepada Fred untuk mengadopsi Bamm-Bamm, Barney (yang tidak baik pada ujian) menukar ujiannya dengan Fred dan Fred dipromosikan menjadi Wakil Presiden.
PADA hari pertama Fred sebagai seorang eksekutif, Cliff membawa dia ke kantor barunya. Cliff dan Stone ditunjuk sebagai sekretarisnya mengetahui bahwa daya tarik Fred padanya akan menuntunnya terjebak ke rencana mereka. Cliff mengatakan pada Fred bahwa Barney harus dipecat karena nilai ujiannya, Fred mencoba menolak untuk memecat Barney, tetapi Cliff memperingatkan dia jika dia tidak memecat Barney, tidak hanya akan Cliff memecatnya, tetapi Fred akan dipecat juga, Fred mengatakan Barney tentangnya skor ujian dan janji-janji bahwa ia akan membantu dia dengan uang. Cliff mengusulkan mesin baru yang akan melakukan semua pekerjaan tambang dan meningkatkan pendapatan perusahaan. Fred prihatin dengan operator kehilangan pekerjaan mereka. Cliff berencana untuk memiliki versi palsu dari mesin yang dibangun kemudian melarikan diri dengan uang yang diperoleh dari mesin, dan bingkai Fred untuk itu.
FRED terjebak dalam rencana Cliff, Stone menjadi agresif untuk menggoda dia dan Fred akhirnya menyerah pada keinginannya, tetapi terganggu oleh Wilma. The Rubbles pindah ke rumah Flintstones, menyebabkan ketegangan antara Flintstones dan Rubbles, sedangkan kekayaan Flintstones meningkat. Sementara keluar di sebuah restoran, Barney, sekarang bekerja sebagai busboy, melihat di berita bahwa Fred telah memecat semua operator tambang. Dia menghadapkan kepadanya tentang hal itu, dan argumen mereka mengarah ke Barney mengungkapkan bahwa ia menukar tes mereka. The Rubbles pindah dari rumah dan Wilma meninggalkan Fred.
FRED akhirnya menemukan rencana Cliff dan kemudian melarikan diri dan berjalan di sekitar Bedrock sambil menyamar, dan penyamaran terkena oleh massa yang marah dari para operator tambang yang menganggur, mereka mengejar Fred ke seluruh Bedrock sampai mereka menangkapnya dan berusaha untuk menggantungnya dan Barney (yang muncul di sebuah truk Sno Cone) setelah mereka tahu itu karena dia bahwa Fred dipromosikan ke pekerjaan. Fred dan Barney mendamaikan sementara Wilma, Betty dan dictabird tiba di lokasi, Fred dan The Dictabird menjelaskan apa yang terjadi. Kemudian massa memutuskan untuk melepaskan Fred dan Barney setelah mengetahui bahwa Cliff adalah orang yang benar-benar memecat mereka, Ketika Flintstones dan Rubbles kembali ke rumah, mereka menemukan bahwa Cliff telah masuk ke rumah The Flintstones dan menculik Pebbles dan Bamm-Bamm dan Cliff menuntut agar Dictabird dibawa kembali ke tambang di pagi hari dan memperingatkan Flintstones dan Rubbles tidak memanggil polisi.
KEESOKAN paginya Fred dan Barney tiba dan menyerahkan Dictabird ke Cliff dan kemudian mereka menemukan Pebbles dan Bamm-Bamm diikat dekat mesin Cliff, Fred mencoba untuk menghentikan mesin sementara Barney mencoba menyelamatkan anak-anak. Sementara Cliff mencoba untuk membunuh dictabird, tetapi tersingkir oleh Stone, yang telah menyadari akhirnya pengkhianatan Cliff.
SEMENTARA Barney menyelamatkan anak-anak, Fred menggunakan katapel untuk menghancurkan mesin Cliff, menyebabkan Cliff terbunuh dalam campuran air dan batuan yang hancur. Mr Slate (Dann Florek) menyatakan kesukaannya pada patung Cliff. Slate menawarkan Fred menjadi presiden divisi baru di perusahaan, tetapi Fred menyatakan turun dalam jabtannya dan kembali ke pekerjaan lamanya, Slate mempekerjakan kembali semua pekerja, dan menambahkan beberapa perbaikan lainnya ke tempat kerja di awalnya diinginkan sebagai seorang eksekutif.
FILM ini kemudian ditutup dengan montase akhir kredit dari serial aslinya.
= Pemeran =
Jean Vander Pyl, pengisi suara Wilma, muncul dalam cameo sebagai Mrs. Feldspar di garis belakang Conga Dino. Kate Pierson, Fred Schneider, dan Keith Strickland dari cameo The B-52 sebagai The BC-52, yang tampil "The Bedrock Twist" dan "(Meet) The Flintstones" dalam film ini. Jay Leno muncul sebagai pembawa acara talk show. Kreator William Hanna dan Joseph Barbera juga muncul di mana Hanna menjadi eksekutif di ruang rapat dan Barbera menjadi seorang pria mengendarai Mersandes. Sam Raimi muncul sebagai kembaran Fred Flintsone. Michael Richards muncul sebagai seorang kertas. Chris Rock muncul sebagai rekan kerja di pertambangan.
Info Casting.
MENURUT pre-rilis publikasi untuk "The Flintstones", Sharon Stone ditunjuk untuk memainkan Miss Sharon Stone, tetapi menolaknya karena ia sudah bermain dalam film "The Spesialist". Nicole Kidman adalah pilihan kedua untuk peran ini, tetapi Halle Berry memenangkan bagian setelah screen test. Steven Spielberg mengatakan bahwa Danny DeVito adalah pilihan pertama untuk Barney. DeVito akhirnya menolak peran karena ia merasa ia terlalu kasar untuk melakukan karakter dengan benar dan dilaporkan menyarankan Rick Moranis. "Premiere Magazine" mengatakan Elizabeth Montgomery sedang dipertimbangkan untuk peran Pearl Slaghoople.
= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1420828" url="?curid=1420828" title="Sistem Kangchu">
Sistem Kangchu

Sistem Kangchu adalah sistem sosio-ekonomi organisasi dan administrasi yang dikembangkan oleh masyarakat imigran petani Tionghoa di Johor selama abad ke-19. Masyarakat Tionghoa membentuk perkumpulan tidak resmi (sama seperti organisasi Kongsi yang ditemukan di komunitas Tionghoa lainnya) dan memilih pemimpin yang berasal dari kalangan mereka sendiri. Di Tiongkok, "Kangchu" (bahasa Cina: 港主, Pinyin: Gáng Zhǔ, Teochew: Kaang6 Zhu8) secara harfiah bermakna "dewa sungai", dan merupakan gelar yang diberikan kepada mandor-mandor Tionghoa di sekitaran sungai. Pemimpin "Kangchu" disebut dengan Kapitan.
Penggunaan istilah "Kangchu" meluas pada abad ke-19 setelah imigran Tionghoa mulai menetap di sekitar Johor dan mendirikan perkebunan gambir dan lada. Kesejahteraan sosial dan ekonomi para imigran Tionghoa berada di tangan pemimpin Tionghoa setempat, yang bertanggungjawab untuk mengelola perkebunan yang umumnya terletak di sepanjang bantaran sungai. Asal-usul sistem Kangchu bisa ditelusuri dari abad ke-18 saat kuli-kuli Tionghoa mulai menetap di wilayah Penang dan Riau, dan mendirikan perkebunan lada dan gambir di sana. Penguasa yang memerintah Johor, Temenggong Ibrahim dan penerusnya, Sultan Abu Bakar, mulai memerhatikan sistem Kangchu pada paruh pertama abad ke-19 untuk membentuk sistem administrasi yang lebih terorganisir setelah setelah semakin banyaknya jumlah imigran Tionghoa yang menetap di sana, yang juga berperan penting dalam mengembangkan perekonomian negara. Sistem Kangchu juga berkembang di kawasan Asia Tenggara lainnya yang memiliki komunitas Tionghoa dalam jumlah besar. Para Kangchu dan kuli yang bekerja di perkebunan gambir dan lada umumnya berasal dari Teochew, dan kebanyakannya adalah imigran Tionghoa generasi pertama atau kedua. Pada tahun 1917, pemerintah kolonial Britania di Johor menerapkan peraturan yang menghapuskan sistem Kangchu di wilayah tersebut, dan harga gambir anjlok selama awal abad ke-20.
Sejarah awal.
Asal-usul sistem Kangchu bisa ditelusuri sejak pertengahan abad ke-18, ketika para imigran awal Tionghoa yang menetap di Penang mulai mengembangkan berbagai jenis tanaman perkebunan komersial, termasuk lada, gambir, pinang, dan cengkeh. Perkebunan ini ditinggalkan pada akhir abad ke-18 karena Penang berperang dengan pelaut Bugis, yang mengakibatkan banyaknya perkebunan gambir yang musnah. Hal ini menyebabkan menurunnya jumlah perkebunan dan semakin populernya aktivitas perdagangan rempah-rempah, yang menghasilkan keuntungan yang jauh lebih besar. Pada awal abad ke-19, imigran Tionghoa mulai menyebar ke Malaka dan Singapura, tempat perkebunan gambir dan lada juga telah ada.
Pada akhir 1820-an, imigran Tionghoa juga mulai berpaling ke Johor untuk mendirikan perkebunan gambir dan lada atas dorongan dari Temenggong Abdul Rahman dan penerusnya, Daing Ibrahim. Setelah semakin banyaknya imigran Tionghoa yang mendirikan perkebunan gambir dan lada di Johor pada tahun 1840-an, Temenggong Ibrahim membentuk birokrasi yang beranggotakan para petinggi Melayu untuk mengawasi masalah-masalah administrasi di tubuh Kanchu. Ia mulai mengeluarkan izin resmi, yang dikenal dengan "Surat Sungai" dalam bahasa Melayu. Izin ini memungkinkan para pemimpin Kanchu untuk mendirikan perkebunan di sepanjang tepi sungai. Pada gilirannya, Kangchu diwajibkan untuk membayar pajak yang berasal dari keuntungan yang dihasilkan oleh perkebunan gambir dan lada. "Surat Sungai" ini juga mesti diperbarui dalam jangka waktu tertentu.
Abad ke-19.
Perkebunan gambir dan lada pertama kali muncul di Johor Selatan, terutama di Skudai. Lau Lib Keng, seorang imigran Tionghoa yang tinggal di Skudai, adalah orang pertama yang memperoleh "Surat Sungai"; bagian tepi sungai disewakan kepada Lau untuk dimanfaatkan sebagai perkebunan gambir dan lada. Sejak 1850-an dan seterusnya, lebih banyak imigran Tionghoa yang datang ke Johor, terutama ke kawasan hutan di Johor Selatan seperti Tebrau, Plentong, dan Stulang, setelah terlebih dahulu dirambah untuk dijadikan perkebunan gambir dan lada. Saat putra Temenggong Ibrahim, Abu Bakar, menggantikan posisi ayahnya sebagai Temenggong Johor pada tahun 1862, kurang lebih sebanyak 37 "Surat Sungai" telah dikeluarkan untuk berbagai komunitas Kangchu, yang secara keseluruhan bertanggungjawab untuk mengelola sekitar 1.200 perkebunan gambir dan lada yang tersebar di wilayah tersebut. Sebagian besar pemimpin komunitas Tionghoa juga menjadi anggota perkumpulan rahasia, dan perang komunal seringkali pecah antar kelompok Tionghoa yang berasal dari dialek berbeda di Singapura, umumnya disebabkan oleh kepentingan ekonomi yang saling bertentangan. Dari tahun 1850-an dan seterusnya, Kangchu mulai menanamkan pengaruh politik dalam tubuh negara dengan cara menjalin hubungan dekat dengan Temenggong Abu Bakar. Pada tahun 1865, Abu Bakar secara resmi mengakui perkumpulan Teochew cabang Johor dari Kongsi Ngee Heng, setelah seorang pemimpin Kangchu bernama Tan Kee Soon menyediakan sejumlah pasukan untuk mengalahkan pasukan Sultan Ali, saingan Abu Bakar. Meskipun demikian, Abu Bakar tetap meminta kepada Kongsi Ngee Heng untuk menerima imigran Tionghoa yang berasal dari dialek lain, dengan demikian bisa mencegah perang komunal seperti yang terjadi di Singapura.
Tanaman perkebunan ini umumnya diekspor ke negara-negara lain dari Singapura dengan bantuan pedagang Tionghoa yang bermarkas di kota tersebut. Sejak 1860-an dan seterusnya, banyak Kangchu yang terlilit utang dan mulai menjual perkebunan mereka kepada para pedagang atau kepada Kongsi yang lebih besar, atau yang dikenal oleh penduduk setempat dengan sebutan "Tuan Sungai". Kangchu seringkali dipekerjakan sebagai penyelia atau pengelola oleh para pedagang untuk mengawasi kegiatan operasional di perkebunan gambir dan lada. Temenggong Abu Bakar mulai mengeluarkan surat kontrak yang mengakui keberadaan Kangchu; surat ini dalam bahasa Melayu disebut dengan "Surat Tauliah".
Setelah perkebunan gambir dan lada diperluas pada 1870-an, Kangchu yang lebih mapan dipercaya untuk mendirikan perkebunan yang lebih besar dan membuat kontrak dengan para pedagang Tionghoa yang berasal dari Singapura. Keuntungan yang dihasilkan oleh perkebunan ini menjadi penyumbang terbesar bagi perekonomian Johor, dan turut membantu membiayai pembangunan infrastruktur Johor. Hubungan Abu Bakar dengan para pemuka Tionghoa juga sangat baik, dan ia telah menunjuk banyak warga Tionghoa untuk menduduki jabatan politik di Johor. Abu Bakar menunjuk dua pemimpin komunitas Tionghoa untuk menduduki kursi Dewan Negara Johor, kedua orang tersebut adalah seorang Kangchu dari Chaozhou, Tan Hiok Nee, dan seorang kontraktor dari Taishan, Wong Ah Fook, yang juga memiliki perkebunan gambir dan lada di Mersing pada tahun 1880-an. Karena sebagian besar tanah di sepanjang tepi sungai di Johor Selatan sudah disewa oleh imigran Tionghoa sebelumnya, para imigran baru mulai bermigrasi ke arah utara pada 1870-an dan menggarap perkebunan gambir dan lada lebih jauh ke utara, terutama ke Yong Peng, Batu Pahat, Benut, Endau, dan Kota Tinggi. Secara khusus, Abu Bakar terus mendorong imigran Tionghoa untuk mendirikan perkebunan di Muar, tak lama setelah pemerintah kolonial Britania memutuskan untuk mendukung Abu Bakar ketimbang Tengku Alam Shah (putra sulung Sultan Ali) sebagai Sultan Johor, dan Britania memberikan Abu Bakar kontrol atas Muar.
Kemerosotan.
Pada akhir abad ke-19, perekonomian Johor mulai ditinjau ulang untuk memberikan kesempatan bagi penanaman tanaman perkebunan lainnya. Dimulai dengan diperkenalkannya kopi pada tahun 1881, dan kemudian diikuti oleh komoditas lainnya seperti tapioka, teh, nanas, dan karet. Kopi dan tapioka dengan cepat diabaikan pada tahun 1890 setelah harga jual tanaman ini anjlok di pasaran, sedangkan karet berhasil memiliki pijakan yang kuat di Johor karena tingginya permintaan terhadap komoditas ini pada tahun 1910-an. Harga jual gambir anjlok pada 1905 dan 1906, dan sebagian besar Kangchu berpaling dari gambir dan mulai menanam karet. Menurunnya jumlah perkebunan gambir dan lada juga dipicu oleh penindasan pemerintah kolonial Britania terhadap sistem pertanian tradisional yang digunakan oleh Kangchu untuk menanam gambir dan lada; metode baru yang dipaksakan pemerintah kolonial menyebabkan tanah menjadi kering dan semakin menipisnya hutan karena kayu-kayunya dimanfaatkan sebagai bahan bakar di pabrik-pabrik kecil. Beberapa tahun sebelum sistem Kangchu dihapuskan, nilai ekspor gambir dan lada merosot lebih dari 60% pada tahun 1912 hingga 1917.
Britania telah lama tidak menyukai Kangchu karena mereka memiliki hubungan dengan komunitas rahasia di Singapura, juga keterlibatan mereka dalam berbagai kejahatan sosial seperti perjudian dan menghisap candu, kegiatan yang ingin disingkirkan oleh Britania dari Singapura dan Federasi Malaya. Pada awal 1890, Gubernur Britania Cecil Clementi Smith membujuk Abu Bakar agar segera memberlakukan Ordonansi Masyarakat dan melarang aktivitas Kongsi Ngee Heng, namun ditolak. Tak lama setelah Britania menunjuk seorang penasihat untuk Johor, Smith mulai mengait-ngaitkan tingginya tingkat kejahatan di Johor dengan aktivitas Kangchu. Pada tahun 1915, pemerintah Johor, yang telah berada di bawah kendali Britania, mengesahkan "Societies Enactment", yang menyebabkan pembubaran Kongsi Ngee Heng pada tahun berikutnya. Sistem Kangchu secara resmi dihapuskan pada bulan Desember 1927 melalui sebuah keputusan pemerintah Johor, yang telah dikuasai oleh Britania.
Peran Kangchu.
Temenggong Johor (kemudian Sultan Johor) memberikan hak otonomi yang besar kepada Kangchu dengan menyerahkan sebidang tanah untuk dimanfaatkan sebagai perkebunan, termasuk hak untuk memungut pajak atas nama Temenggong, serta menjamin kesejahteraan kuli Tionghoa yang tinggal di tanah tersebut. Kangchu umumnya diberi pengecualian pajak untuk hal-hal tertentu. Beberapa Kangchu perkebunan juga bekerja sebagai pemilik toko dan pedagang untuk memenuhi kebutuhan Kangchu lain, dan Kangchu ini tidak dikenakan pajak penghasilan. Mereka juga diberi kebebasan untuk menjual daging babi, candu, dan alkohol. Kangchu terkadang memberikan sebidang tanahnya untuk dijadikan perumahan para kuli perkebunan, dan perumahan ini lambat laun berkembang menjadi pusat administrasi Kangchu. Wilayah-wilayah ini pada umumnya terletak di sekitar bantaran sungai, dan dikenal dengan sebutan "Kangkar" (secara harfiah berarti "kaki sungai", bahasa Cina: 港脚, Pinyin: Gáng Jiǎo, Teochew: Kaang6 Caar8).

</doc>
<doc id="1420830" url="?curid=1420830" title="Empat Pemburu Harta">
Empat Pemburu Harta

Empat Pemburu Harta (judul asli dalam ) adalah novel kedua karya Sir Arthur Conan Doyle yang menampilkan Sherlock Holmes, terbit pertama kali pada tahun 1890 di "Lippincott's Monthly Magazine".
Novel yang berlatar waktu tahun 1888 ini memiliki alur yang kompleks karena membahas kilas balik tokoh saat bertugas di Perusahaan Hindia Timur, Pemberontakan di India 1857, pencurian harta karun, serta perjanjian rahasia antara empat tahanan dengan dua sipir penjara yang korup. Dalam novel ini, Doyle untuk pertama kalinya mendeksripsikan ketergantungan Holmes terhadap obat-obatan terlarang sekaligus membuatnya lebih manusiawi bila dibandingkan dengan novel sebelumnya, "Penelusuran Benang Merah". "Empat Pemburu Harta" juga memperkenalkan calon istri dr. Watson, Mary Morstan.
Terbitan pertama.
Doyle menulis novel ini setelah diminta oleh Joseph M. Stoddart, editor pelaksana "Lippincott's Monthly Magazine", dalam suatu jamuan makan malam di Hotel Langham, London, pada tanggal 30 Agustus 1889. Stoddart kala itu ingin menerbitkan "Lippincott's" di Britania Raya dengan editor dan kontributor setempat. Jamuan makan malam itu juga dihadiri oleh Oscar Wilde yang akhirnya menulis "The Picture of Dorian Gray" untuk dimuat dalam edisi Juli 1890. Momen itu disebut Doyle sebagai "malam emas" dalam otobiografinya. 
Novel ini diterbitkan pertama kali dalam "Lippincott's Monthly Magazine" edisi Februari 1890 dengan tajuk "The Sign of the Four", baik yang terbit di London maupun Philadelphia. Terbitan Inggris kala itu dijual seharga satu shilling dan 25 sen dolar di Amerika Serikat, kini nilainya mencapai beberapa ribu dolar AS.
Sebagaimana novel Holmes yang pertama, novel kedua ini awalnya juga tidak begitu disambut dengan baik oleh publik.

</doc>
<doc id="1420832" url="?curid=1420832" title="Kutu laut">
Kutu laut

Kutu laut adalah sekelompok spesies hewan copepoda dari ordo Siphonostomatoida, yaitu famili Caligidae. Terdapat sekitar 559 spesies di 37 genera, termasuk 162 spesies "Lepeophtheirus" dan 268 spesies "Caligus". Kutu laut merupakan ektoparasit yang memakan lendir, jaringan epidermis, dan darah dari ikan laut inangnya.
Salah satu spesiesnya yaitu "Caligus rogercresseyi" menjadi parasit utama di pembudidayaan salmon di Cile. Penelitian telah dilaksanakan untuk memperoleh pemahaman lebih lanjut dari interaksi antara parasit ini dengan inangnya. Bukti-bukti terkini menunjukkan bahwa "L. salmonis" di Samudra Atlantik memiliki beberapa perbedaan genetik dibandingkan dengan "L. salmonis" dari Samudra Pasifik, menunjukkan bahwa "L. salmonis" Atlantik dan Pasifik kemungkinan secara independen berevolusi bersama salmon di Atlantik dan Pasifik.
Keanekaragaman.
Famili Caligidae diperkirakan beranggotakan 559 spesies pada 37 genera. Genus yang terbesarnya ialah "Caligus", dengan anggota sekitar 268 spesies, dan "Lepeophtheirus" yang beranggotakan sekitar 162 spesies.
Ikan liar.
Kebanyakan spesies kutu laut dispesifikasi berdasarkan makhluk inangnya. Contohnya adalah "L. salmonis" yang menunjukkan kecenderungan tinggi untuk salmonid, termasuk spesies salmonid yang banyak dibudidayakan yaitu salmon Atlantik ("Salmo salar"). "Lepeophtheirus salmonis" dapat menjadi parasit dari beberapa spesies salmonid pada tingkat yang bervariasi, termasuk spesies trout coklat (trout laut: "Salmo trutta"), char Arktik ("Salvelinus alpinus"), dan seluruh spesies salmon Pasifik. Untuk Salmon Pasifik, coho, chum, dan salmon merah jambu ("O. kisutch", "O. keta", dan "O. gorbuscha") memiliki jaringan yang kuat melindunginya dari "L. salmonis" sehingga dapat terjadi penolakan dari tubuh ikan pada minggu pertama infeksi. "L. salmonis" Pasifik juga dapat berkembang pada daur hidup penuhnya walaupun tidak sempurna pada "Gasterosteus aculeatus" sebagai inangnya. Hal ini belum diteliti untuk "L. salmonis" Atlantik.
Bagaimana tahapan hidup dari kutu laut menyebar dan menemukan inang baru masih belum sepenuhnya diketahui. Suhu, intensitas penyinaran Matahari, dan arus laut merupakan faktor utama yang mempengaruhi. Salinitas yang dibutuhkan kutu laut agar dapat bertahan hidup adalah di atas 25 ‰. Terdapat sebuah hipotesis bahwa "L. salmonis" copepoda bermigrasi ke laut bagian dekat permukaan menuju cahaya dan ikan salmon yang bergerak ke arah laut dalam saat dini hari memfasilitasinya untuk mencari inang. Beberapa penelitian dan pemodelan lapangan terhadap "L. salmonis" meneliti populasi copepodid dan berhasil diketahui bahwa tahapan hidup planktionnya dapat berpindah puluhan kilometer dari sumbernya., termasuk bagaimana tingkah laku mereka ketika berpindah ke dekat pantai atau muara sungai.
Sumber dari infeksi "L. salmonis" ketika ikan salmon kembali dari perairan tawar menuju laut masih belum diketahui. Kutu laut mati dan lepas dari inang salmonidnya ketika mereka kembali ke perairan tawar. Salmon Atlantik kembali dan pergi melawan aliran sungai pada musim gugur untuk berkembang biak dan tidak kembali ke perairan garam hingga musim semi berikutnya. Salmon Pasifik kembali ke laut di dekat daratan mulai bulan Juni dan selesai paling lambat bulan Desember, tergantung pada spesiesnya dan waktu perjalanannya; sementara salmon mudanya umumnya akan pergi mulai bulan April dan berkahir pada penghujung Agustus, tergantung spesies dan waktu perjalanannya.
Kemungkinan yang dapat terjadi adalah bahwa kutu laut bertahan di ikan yang tetap berada di lingkungan muara sungai atau mereka berpindah ke inang lain yang belum diketahu selama musim dingin. Bagaimanapun, salmon muda bahkan dewasa akan terinfeksi degngan larva kutu laut ketika mereka memsuki perairan muara pada musim semi. Tidak diketahui pula bagaimana kutu laut menyebar di antara ikan-ikan di alam liar. Tahap dewasa dari "Lepeophtheirus" spp. dapat menyebar dalam kondisi laboratorium namun frekuensinya rendah. "Caligus" spp. menyebar relatif lebih cepat dan pada beberapa spesies ikan yang berbeda, dan biasanya ditemukan dalam bentuk.
Morfologi.
"Lepeophtheirus salmonis" cenderung berukuran 2 kali lebih besar daripada "Caligus" spp. pada umumnya (seperti "C. elongatus", "C. clemensi"). Tubuhnya terdiri dari 4 bagian: cefalotoraks, ruas penyangga kaki, abdomen, dan area kemaluan. Cefalotoraksnya membentuk sebuah pelindung yang lebar yang merangkul seluruh bagian tubuhnya hingga sepertiga ruas penyangga kakinya. Cafalotoraksnya bertindak seperti sebuah mangkuk penyedot untuk bertahan di tubuh ikan. Seluruh spesies kutu laut memiliki bagian mulut yang berbentuk seperti sifon atau kerucut (ciri-ciri dari Siphonostomatoida). Antena sekunder dan anggota mulut termodifikasi untuk membantunya bertahan di tubuh ikan. Sepasang antena sekundernya juga digunakan oleh pejantan untuk merangkul betina ketika pembuahan. Betina dewasanya selalu lebih besar daripada pejantannya dan menumbuhkan area kemaluan yang besar yang berpengaruh ke pada massa tubuh keseluruhannya di mayoritas spesies kutu laut. 2 rantaian telur yang terdiri atas 500 hingga 1000 telur ("L. salmonis"), yang akan menjadi semakin gelap seiring perkembangannya, kira-kira memiliki panjang yang sama dengan tubuh kutu laut betina. Seekor betinanya dapat memproduksi 6 hingga 11 pasang rantaian telur selama usia hidup 7 bulan.
Makanan.
Pada fase naupliar dan copepodid hingga kutu laut hinggap di inangnya, kutu laut tidak menerima makanan dari luar dan hidup dari simpanan nutrisi dari dalam. Setelah hinggap di inangnya, pada fase copepodid pencarian makanan dimulai dan kutu laut mulai berkembang ke fase chalimus. Fase copepodid dan chalimus mengembangkan sistem pencernaan dan mengonsumsi lendir dan jaringan inangnya ayng ada dalam jangkauannya. Kutu laut muda dan dewasa, terutama betina yang hamil, pada beberapa kasus juga memakan darah. Darah seringkali terlihat pada saluran pencernaannya, terutama di betina dewasa. "Lepeophtheirus salmonis" dikenal mensekresikan tripsin ke lendir inangnya yang dapat membantunya untuk mencernanya. Senyawa lain seperti prostaglandin E2 telah ditemukan dari sekresi "L. salmonis" dan kemungkinan membantunya untuk untuk memangsa dan/atau membantu kutu laut untuk melindunginya dari respon imunitas inangnya dengan mengaturnya di tempat ia memangsa. Tidak diketahui apakah kutu laut merupakan perantara dari penyakti, namun kutu laut yang membawa bakteri dan virus kemungkinan mendapatkannya dari inangnya dan mengkonsumsi jaringan ikan yang terkontaminasi.

</doc>
<doc id="1420845" url="?curid=1420845" title="Misteri di Gedung Tua Shoscombe">
Misteri di Gedung Tua Shoscombe

Misteri di Gedung Tua Shoscombe (judul asli dalam ) adalah cerita pendek terakhir dari 56 cerita pendek bertokoh utama Sherlock Holmes karya Sir Arthur Conan Doyle, bagian dari buku "Koleksi Kasus Sherlock Holmes" yang dikumpulkan dari "The Strand Magazine" mulai edisi Oktober 1921 hingga April 1927. Cerita pendek ini awalnya berjudul "The Adventure of the Black Spaniel" ().
Adaptasi.
Kisah ini diadaptasi dalam salah satu episode serial BBC tahun 1968 yang dibintangi oleh Peter Cushing. Sayangnya, kini episode tersebut dianggap hilang.
Pada tahun 1991, Granada Television mengadaptasi kisah ini dalam salah satu episode "The Case-Book of Sherlock Holmes" yang dibintangi oleh Jeremy Brett. Dalam episode tersebut, Jude Law berperan sebagai Josiah (Joe) Barnes, pelayan laki-laki yang menyamar menjadi perempuan penjaga penginapan dan pemilik anjing yang baru.

</doc>
<doc id="1420856" url="?curid=1420856" title="Domenico Puligo">
Domenico Puligo

Domenico Puligo (1492–1527) adalah seorang pelukis Italia pada masa Renaissance, aktif di Florence. Nama aslinya adalah "Domenico di Bartolommeo Ubaldini".
Saudara laki-lakinya, Jacone Puligo, juga merupakan seorang pelukis pada masa Renaissance.

</doc>
<doc id="1420859" url="?curid=1420859" title="Sanchi">
Sanchi

' Stupa Agung' di Sanchi adalah bangunan batu tertua di India aslinya diperintahkan pembangunannya oleh Maharaja Ashoka Agung pada abad ke-3 SM. Stupa ini dimahkotai "chatra", struktur seperti payung yang menyimbolkan derajat tinggi dan keagungan, dimaksudkan untuk menghormati relik yang tersimpan di dalam stupa. Pembangunan stupa ini diawasi oleh permaisuri Ashoka, Devi, yang adalah anak perempuan Vidisha. Sanchi juga merupakan kota kelahiran istri Ashoka, serta lokasi Ashoka. Pada abad pertama SM, empat gerbang berhias dan pagar langkan yang mengelilingi stupa ditambahkan. 
Torana yang terdapat di penjuru kelulung stupa melambangkan cinta, kedamaian, kepercayaan, dan keberanian. Situs Warisan Dunia ini kini dirawat dengan baik, terbuka untuk kunjungan wisatawan dari pukul 8:00 pagi hingga 7:00 malam. Kunjungan ke situs ini menghabiskan waktu kira-kira satu setengah jam, untuk kunjungan non-riset. Mengambil foto diperbolehkan dan tersedia petunjuk audio. 
Sejarah.
Zaman Maurya.
‘Stupa Agung’ Sanchi adalah bangunan tertua yang dibangun oleh Maharaja Ashoka Agung pada abad ke-3 SM. Inti bangunan ini adalah struktur bata setengah bola yang dibangun di atas relik Buddha. Stupa ini dimahkotai "chatra", struktur serupa payung yang melambangkan derajad dan kedudukan yang tinggi. Sebuah Pilar Ashoka berupa batu pasir yang dipoles halus didirikan di tempat ini. Stupa lama kemudian dibungkus lapisan batu baru ketika dipugar kemudian.
Zaman Sunga.
Berdasarkan Asokawadana, diperkirakan setidaknya stupa ini pernah dirusak pada suatu waktu pada abad ke-2 SM, kejadian yang dikaitkan dengan munculnya kekuasaan Maharaja Sunga Pusyamitra Sunga, seorang jenderal yang merebut kemaharajaan Maurya. Disenbutkan Pushyamitra mungkin telah menghancurkan stupa ini, akan tetapi putranya, Agnimitra membangunnya kembali. Pada masa selanjutnya kerajaan Sunga, stupa ini diperlebar dengan balok batu menjadi lebih besar dua kali lipat dari ukuran stupa asli. Kubah diratakan pada puncaknya, dan dimahkotai tiga susun payung batu dengan pagar keliling bujur sangkar. Susunan banyak ini melambangkan dharma, roda hukum. Kubah ini diletakan di atas landasan melingkar untuk dikelilingi dalam upacara pradaksina, yang dapat dicapai melalui tangga ganda. Jalur jalan batu kedua dipagari oleh pagar langkan melingkar dengan empat gerbang monumental yang disebut [[torana][ yang menghadap empat arah mata angin. Bangunan yang kini berdiri mungkin dibangun pada masa wangsa Sunga adalah stupa kedua dan ketiga (tetapi tidak dihiasi gerbang hias, yang berasal dari Satawahana, seperti yang disebutkan prasasti), serta pagar langkan bawah dan pelapis batu Stupa Agung. 
Zaman Satawahana.
[[Berkas:Sanchi.jpg|thumb|right|Dekorasi pahatan pada gerbang utara Stupa Agung Sanchi. Panel Torana: Chhaddanta,persembahan Sujata, Jataka Wesantara, Tiang Timur: Kunjungan Shakra, iring-iringan kerajaan, Kunjungan [[Bimbisara]],Tiang Barat: Orang asing, Kera, [[Kapilwastu]]]]
Gerbang dan pagar langkan kelihatannya dicat, dan kemungkinan diperintahkan oleh wangsa Satawahana. Sebuah prasasti mencatat hadiah di salah satu puncak pelengkung pada Gerbang Selatan oleh seniman perajin raja Satawahana, Satakarni:
DC Sircar mengamati bahwa paleografi catatan Hathigumpha sedikit lebih kemudian daripada catatan Naneghat, dimana huruf prasasti Satakarani di Sanchi mirip huruf pada prasasti. Kharavela dalam prasati ini menyebutkan seorang tokoh bernama Satakarni, yang disamakan dengan Satakarni II, yang juga orang yang sama yang mengukir tulisan ini di Sanchi. Jika ini benar maka penanggalan gerbang dan pagar langkan Sanchi adalah sekitar periode yang lebih awal, pada 180-160 SM.
Meskipun dibangun dari batu, cara pembangunan dan pemahatan bangunan ini dilakukan dengan cara seperti membangun gerbang kayu yang dipenuhi patung relief naratif. Relief ini mengisahkan adegan dari kehidupan Sang Buddha, terintegrasi dengan kejadian sehari-hari yang akrab dengan khalayak sehingga membuat mereka lebih mudah memahami iman Buddha yang relevan dengan kehidupan mereka. Di Sanchi dan sebagian stupa lainnya, penduduk setempat menyumbangkan uang untuk hiasan stupa untuk mencapai pencapaian spiritual. Tidak ada perlindungan dan sponsor kerajaan langsung. Umat yang beriman, baik pria maupun wanita, ymenyumbangkan uang pada patung yang mereka sukai dan memilih adegan favorit mereka dari kehidupan Sang Buddha, kemudian menuliskan nama mereka di atasnya. Catatan ini mengenai pengulangan acak episode khusus pada stupa (Dehejia 1992). Pada ukiran batu ini Sang Buddha tidak pernah digambarkan sebagai sosok manusia. Sebaliknya para seniman memilih untuk mewakilinya oleh atribut dan simbol tertentu, seperti kuda ketika dia meninggalkan rumah ayahnya, jejak kakinya, atau kanopi di bawah [[pohon bodhi]] pada titik pencerahannya. Tubuh manusia dianggap terlalu membatasi untuk Buddha.
Bebrapa relief di Sanchi juga menampilkan penganut berbusana Yunani (pakaian, sikap tubuh, dan alat musik Yunani) tengah memuliakan stupa.
Periode kemudian.
Stupa yang lebih jauh dan bangunan Buddha tambahan lainnya ditambahkan pada abad-abad kemudian hingga abad ke-12 M. Candi 17 mungkin adalah candi buda paling awal yang diperkirakan berasal dari zaman [[Kekaisaran Gupta]]. Bangunan ini terdiri atas ruangan dalam suci beratap rata berdebah bujur sangkar dengan portiko dan empat pilar. Bagian dalam dan ketiga sisi luarnya polos tanpa hiasan, sedangkan pada bagian depan dan pilarnya dihiasi dengan anggun, memberikan penampilan ‘klasik’ pada candi ini. (Mitra 1971).
Candi 45 adalah candi Buddha terakhir yang dibangun, sekitar abad ke-10 sampai ke-11. Pada saat ini monumen-monumen ini dibatasi pagar. Dengan mulai pudarnya ajaran Buddha di India, monumen di Sanchi tidak dipergunakan lagi dan kemudian rusak ditelan zaman. Pada tahun 1818, Jendral Taylor dari kavaleri Benggala mengunjung Sanchi. Pada saat itu monumen tampak dibiarkan tanpa diganggu untuk waktu yang lama, dan secara umum dalam kondisi baik.
Penemuan kembali oleh barat.
[[Berkas:A Gate to the Stupa of Sanchi 1932.jpg|thumb|left|upright|Gerbang Stupa enSanchi pada 1932]]
Pejabat Inggris 1818, Jenderal Taylor, adalah sejarawan barat pertama yang menulis mengenai keberadaan Stupa Sanchi (Sāñcī) dalam bahasa Inggris. Para arkeolog amatir dan pemburu harta menjarah situs ini hingga 1881, ketika upaya pemugaran yang pantas dimulai. Antara tahun 1912 dan 1919 bangunan dipugar ke kondisi seperti sekarang di bawah pengawasan Sir John Marshall.
Kini tersisa sekitar lima puluh monumen di perbukitan Sanchi, termasuk tiga stupa dan beberapa candi. Monumen-monumen ini telah dimasukkan dalam daftar [[Situs Warisan Dunia]] oleh [[UNESCO]] sejak 1989.
Wihara Chetiyagiri dan Relik Suci.
Relik tulang (‘’dhatu’’) dari Mahaguru agama Buddha bersama relik-relik lain, diambil oleh Maisey dan Cunningham dan dibawa ke Inggris sebagai barang koleksi pribadi. Keluarga Maisey kemudian menjual benda-benda itu kepada [[Museum Victoria dan Albert]] dan benda suci itu disimpan di sana untuk waktu yang lama. Umat Buddha di Inggris, Sri Lanka, dan India, dipimpin oleh Masyarakat [[Mahabodhi]] menuntut pengembaliak relik itu. Beberapa relik [[Sariputta]] dan[[Moggallana]] dikirim ke Sri Lanka, yang kemudian dipamerkan pada 1947. Hampir seluruh rakyat Sri Lanka mengunjunginya. Relik ini kemudian dikembalikan ke India. Candi baru bernama Wihara Chetiyagiri dibangun untuk menyimpan relik ini pada 1952. Dalam pandangan nasionalistik, peristiwa ini menandai secara resmi pendirian kembali tradisi Buddha di India. Beberapa relik dimiliki Birma.
Prasasti.
Sanchi, terutama Stupa 1, memiliki banyak prasasti beraksara Brahmi. Meskipun kebanyakan kecil dan hanya menyebutkan sumbangan, tulisan ini memiliki makna sejarah penting. James Prinsep pada 1837, mencatat bahwa kebanyakan tulisan itu diakhiri dua huruf Brahmi yang sama. Princep menganggapnya sebagai "danam" (dana sumbangan), yang memungkinkan menafsirkan aksara Brahmi.
Analisis catatan sumbangan menunjukkan bahwa kebanyakan donor adalah warga lokal (dengan tanpa menyebutkan asal usul mereka), beberapa di antara mereka berasal dari Ujjain, Vidisha, Kurara, Nadinagar, Mahisati, Kurghara, Bhogavadhan, dan Kamdagigam.
Prasasti itu termasuk tulisan dari zaman Maurya, Shunga/Satavahana (175 SM-15 M), Kushana (100-150M), Gupta (600-800 M). Prasasti Ye Dharma Hetu pada candi 45 mungki berasal dari abad ke-9 M.
[[Kategori:Situs Warisan Dunia di India]]
Pranala luar.
[[Kategori:Stupa]]

</doc>
<doc id="1420868" url="?curid=1420868" title="Rudolf Franz Lehnert">
Rudolf Franz Lehnert

Rudolf Franz Lehnert ( adalah seorang fotografer.
Kehidupan.
Lehnert lahir di Gross Aupa (sekarang Velká Úpa), yang saat itu masuk dalam Bohemia dan sekarang masuk dalam Republik Ceko.
Lehnert melanjutkan hidup terakhirnya di Redeyef, Gafza Oasis, Tunisia, sampai ia meninggal.

</doc>
<doc id="1420870" url="?curid=1420870" title="Mycroft Holmes">
Mycroft Holmes

Mycroft Holmes adalah tokoh fiksi dalam cerita-cerita pendek bertokoh utama Sherlock Holmes karya Sir Arthur Conan Doyle. Ia adalah kakak Sherlock yang berusia lebih tua tujuh tahun.
Profil.
Mycroft digambarkan memiliki kemampuan deduktif yang jauh lebih unggul daripada Sherlock, tetapi ia tidak mau repot-repot berperan sebagai detektif yang harus turun ke lapangan seperti adiknya untuk memecahkan suatu kasus.
Meski awalnya Holmes menjelaskan kepada dr. Watson bahwa pekerjaan Mycroft adalah auditor buku di beberapa departemen pemerintah, dalam kesempatan lain ia mengungkapkan bahwa peran Mycroft dalam pemerintahan jauh lebih penting.
Mycroft muncul atau disebut-sebut dalam empat cerita pendek karya Doyle, yaitu "Penerjemah Bahasa Yunani", "Kisah Penutup", "Petualangan di Rumah Kosong", dan "Kasus Pencurian Rancangan Kapal Selam Bruce-Partington". Keadaan fisik Mycroft mirip Sherlock, tetapi dalam cerita "Penerjemah Bahasa Yunani" digambarkan "tinggi besar dan gemuk", sedangkan dalam cerita "Kasus Pencurian Rancangan Kapal Selam Bruce-Partington" sebagai berikut.
Mycroft menghabiskan sebagian besar waktunya di Klub Diogenes yang ikut didirikannya. Dalam kisah "Salam Terakhir", Sherlock diperkirakan lahir pada tahun 1854 sehingga Mycroft diperkirakan lahir pada tahun 1847.

</doc>
<doc id="1420871" url="?curid=1420871" title="Andrea del Sarto">
Andrea del Sarto

Andrea del Sarto (; 1486–1530) adalah seorang pelukis Italia dari Florence.
Kehidupan awal.
Andrea lahir dengan nama Andrea d'Agnolo di Francesco di Luca di Paolo del Migliore di Florence pada tanggal 16 Juli 1486.

</doc>
<doc id="1420873" url="?curid=1420873" title="How to Rock">
How to Rock

How to Rock adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di Nickelodeon pada tahun 2012 selama satu musim.

</doc>
<doc id="1420888" url="?curid=1420888" title="Santissima Annunziata, Florence">
Santissima Annunziata, Florence

Basilica della Santissima Annunziata adalah basilika minor Katolik Roma di Florence, Italia, ibu gereja untuk ordo Servite. Bangunan ini terletak di arah timur laut Piazza Santissima Annunziata.
Sejarah.
Gereja ini dibangun pada tahun 1250 oleh tujuh anggota asli ordo Servite.

</doc>
<doc id="1420889" url="?curid=1420889" title="Santa Trinita">
Santa Trinita

Santa Trinita ("Tritunggal Kudus") adalah sebuah gereja di pusat Florence, Italia. Bangunan ini adalah ibu gereja bagi para biarawan ordo Vallumbrosan, didirikan pada tahun 1092.

</doc>
<doc id="1420899" url="?curid=1420899" title="NHK General TV">
NHK General TV

, atau disingkat NHK G adalah layanan televisi utama yang dimiliki oleh NHK.

</doc>
<doc id="1420902" url="?curid=1420902" title="Syahroni">
Syahroni

Syahroni () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta sebagai gelandang.
Pada Akhir November 2013, Syahroni dikabarkan telah mencapai kesepakatan dengan manajemen PS Barito Putera terkait nilai kontrak dan bergabung dengan PS Barito Putera.
Setelah kompetisi Liga Super Indonesia 2015 terhenti akibat konflik PSSI dengan Menpora, klub PS Barito Putera dibubarkan dan memilih tidak mengikuti turnamen apapun. Karena tidak ingin menganggur, Syahroni memutuskan untuk hengkang ke klub lamanya, yakni Persija Jakarta.

</doc>
<doc id="1420905" url="?curid=1420905" title="Samantha Lewthwaite">
Samantha Lewthwaite

Samantha Louise Lewthwaite (), juga dikenal sebagai Sherafiyah Lewthwaite atau White Widow, adalah janda Bom London 2005 dari Germaine Lindsay dan salah satu tersangka terorisme yang paling dicari di dunia. dia saat ini menjadi buron di Kenya, di mana dia dicari atas tuduhan kepemilikan bahan peledak dan konspirasi untuk melakukan kriminalitas dan masuk dalam catatan merah Interpol yang meminta penangkapannya dengan maksud untuk ekstradisi.
Lewthwaite diduga adalah anggota dari kelompok militan radikal Islam Somalia Al-Shabaab. Dia telah dituduh mendalangi serangan granat di tempat-tempat ibadah non-Muslim, dan diyakini berada di balik serangan terhadap mereka yang menonton sepak bola di sebuah bar di Mombasa selama Euro 2012. Pada September 2013, ada spekulasi atas kemungkinan keterlibatannya dalam serangan mall Nairobi, meskipun laporan lain meragukan ini. Dia telah dijuluki 'Janda Putih' oleh media berita, permainan kata dari referensi etnisnya, kematian suami pertamanya dan praktiknya yang mengacu pada pembom bunuh diri perempuan Chechnya sebagai 'janda hitam'.
Kehidupan awal.
Lewthwaite lahir dari orangtua Andrew dan Elizabeth Christine (née Allen) Lewthwaite di Banbridge, County Down, pada tahun 1983. Ayahnya adalah seorang mantan tentara Angkatan Darat Inggris yang bertugas di 9th/12th Royal Lancers dan disana dia bertemu wanita pilihannya dan menikah yang kemudian menjadi orangtuanya saat ia ditempatkan di Irlandia Utara pada 1970-an. Setelah kelahirannya, keluarga tinggal untuk waktu yang singkat di Irlandia Utara, di mana ayahnya bekerja sebagai sopir truk, sebelum menetap secara permanen di Aylesbury, Buckinghamshire. Dia lulusan sekolah menengah Elmhurst dan The Grange sekolah menengah di Aylesbury.
Konversi ke Islam.
Orang tua Lewthwaite yang berpisah pada tahun 1994, dan teman-teman kemudian melaporkan bahwa dia "sangat terpengaruh oleh perceraian" dan "mencari hiburan dari tetangga Muslim yang ia percaya memiliki jaringan keluarga yang lebih kuat". Dibesarkan sebagai seorang Kristen, pada usia 17 ia telah masuk Islam. Sumber seperti The Scotsman dan laporan Evening Standard bahwa ia mengadopsi nama Muslim Sherafiyah pada saat kepindahannya. Lewthwaite melanjutkan studi menuju gelar dalam agama dan politik di Sekolah Oriental dan Studi Afrika di Russell Square, London, di mana dia bertemu Lindsay dalam sebuah chatroom internet Islam. Mereka mengatur untuk bertemu di Stop the War di Hyde Park, London, dan kemudian menikah di Aylesbury pada bulan Oktober 2002, dengan menggunakan nama-nama Islam Asmantara dan Jamal. Sebuah upacara pernikahan Islam dilakukan bagi pasangan tetapi upacara tidak memiliki status hukum karena tidak dilakukan di masjid atau tempat berlisensi dan mereka tidak pernah secara resmi terdaftar sebagai suami dan istri. Orang tua Lewthwaite, yang "tidak pernah datang untuk berdamai dengan kepindahan putri mereka ", menolak untuk menghadiri pernikahannya.
Serangan bom 7/7.
Tiga tahun kemudian, pada tanggal 7 Juli 2005 Lindsay meledakkan dirinya di kereta perjalanan antara stasiun pipa King's Cross dan Russell Square, jam 8:50 dia membunuh 26 warga sipil dalam serangan bunuh dirinya. Lewthwaite sedang hamil delapan bulan dari anak kedua mereka, anak perempuan, pada saat kematiannya, dan anak pertama mereka seorang putra berusia 14 bulan. Lewthwaite melaporkan suaminya hilang enam hari setelah pengeboman dengan menelepon saluran bantuan yang telah diatur dengan dalih keluarga korban. Dia membantah pengetahuan sebelumnya dari serangan dan berkata: "aku benar-benar mengutuk dan saya ngeri dengan kekejaman. Saya istri Germaine Lindsay, dan tidak pernah memprediksi atau membayangkan bahwa ia terlibat dalam kegiatan mengerikan tersebut. Dia adalah seorang suami yang penuh kasih dan sikap ayah. Saya mencoba untuk berdamai dengan peristiwa baru-baru ini. Seluruh dunia saya telah jatuh terpisah, dan pikiran saya dengan keluarga para korban ini dimengerti kehancurannya". Dia ditempatkan dalam perlindungan polisi di ' rumah aman' setelah rumahnya dibom pada segera setelah pengeboman. Pada pemeriksaan dalam pengeboman, diungkapkan bahwa Lewthwaite telah dikaitkan dengan Mohammad Sidique Khan, pemimpin pembom London, sebelum serangan.
Kontroversi di koran.
Pada bulan September 2005 Lewthwaite secara luas dikritik karena menjual kisahnya, di mana ia menggambarkan dirinya sebagai korban dan suaminya sebagai "yang relatif baru [pindah keyakinan]" yang telah "tertipu tindakannya oleh ekstrimis", kepada surat kabar tabloid The Sun untuk £ 30,000. "The Independent" melaporkan bahwa akun Lewthwaite itu bertentangan dengan bukti dari adik Lindsay bahwa ia benar-benar masuk Islam sejak berusia 15 dan mengatakan bahwa keluarga korban yang "tidak yakin dengan potretnya sebagai pembom", sementara dia " upaya untuk berbagi dengan orang lain menyalahkan mengaburkan pembunuhan komuter yang tidak bersalah" The Yorkshire Post mengatakan: "untuk alasan yang sangat baik dan jelas, ada hukum terhadap keuntungan kriminal dari kegiatan ilegalnya dengan menjual ceritanya ke koran. Dan sementara surat hukum belum rusak pada kesempatan ini -Ms Lewthwaite bukanlah seorang penjahat- semangatnya yang jelas telah dilanggar."
Pos 7/7.
"The Daily Telegraph" melaporkan pada bulan September 2013 bahwa Lewthwaite kemudian diyakini telah bertemu dan menikah dengan Habib Saleh Ghani, lahir di Hounslow, London, pada tahun 1985. Ghani, juga dikenal sebagai Abu Usama al- Pakistan, pertama kali pindah ke Kenya pada tahun 2007, di tempat ibunya lahir. Ayahnya beremigrasi ke Inggris dari Pakistan. Ghani adalah kontemporer Asif Mohammed Hanif di Masjid Hounslow Jamia dan Islamic Centre. Hanif menjadi pembom bunuh diri Islam pertama di Inggris, menewaskan dirinya sendiri dan tiga orang lainnya di sebuah bar di Tel Aviv pada tahun 2003 setelah direkrut oleh Hamas di Damaskus, Suriah. Lewthwaite melahirkan anak ketiga pada tahun 2009 tetapi ayah itu tidak disebutkan pada akta kelahiran. Dia dilaporkan telah pindah ke utara Inggris kemudian menghilang bersama anak-anaknya, dan diyakini bersembunyi di Tanzania atau Somalia.
Sebuah laporan Telegraph kemudian meragukan pernikahannya dengan Ghani. Mengutip polisi anti-teroris di Kenya, kata surat kabar itu pada Oktober 2013 bahwa "tidak ada hubungan romantis antara keduanya", tapi mereka terhubung melalui "rekan-rekan mereka dalam sel yang sama di Mombasa yang berniat untuk meledakkan bom pada Desember 2011".
Diduga terhubung dengan Al-Shabaab.
Penggunaan paspor palsu.
Pada bulan Februari 2012 polisi anti-teroris di Nairobi, Kenya, mengeluarkan surat perintah penangkapan bagi seorang wanita kulit putih menggunakan nama Natalie Webb, yang diketahui telah menggunakan paspor Afrika Selatan yang diperoleh secara curang. Setelah terhubung dengan Scotland Yard mereka mengatakan bahwa wanita itu diketahui menggunakan setidaknya tiga identitas terpisah, termasuk dari Samantha Lewthwaite, dan didampingi oleh tiga anaknya. Wanita itu dicari sehubungan dengan akses ke teroris Al-Shabaab yang merencanakan serangan sel di Kenya sebagai balasan atas operasi anti-terorisme yang dilakukan di Somalia. Foto wanita dalam kolom paspor "kemiripan yang kuat untuk Samantha Lewthwaite" polisi mengatakan: "kami percaya dia bukan ikan kecil dia adalah di antara beberapa Britons bahwa layanan intelijen kami menyadari dalam kaitannya dengan rencana teroris untuk menyerang kita". Wanita itu telah memasuki Kenya pada bulan November 2011 menggunakan paspor dan kemudian bergabung dengan anggota lain dari sel di Mombasa. Natalie Webb yang asli ditemukan dengan menjadi seorang perawat Inggris yang tinggal di kabupaten yang sama dengan rumah pencurian identitas. Sebuah "tim besar" detektif dari SO15, Metropolitan Police Service counter Terrorism Command, melakukan perjalanan ke Nairobi untuk membantu penyelidikan dan upaya untuk menemukan Lewthwaite di Inggris.
Polisi awalnya mengatakan bahwa mereka tidak bisa mengkonfirmasi bahwa wanita itu pasti Lewthwaite "kecuali dan sampai ia ditangkap" dan berkata: "Samantha Lewthwaite adalah salah satu nama dalam catatan kami. Dia memiliki tiga anak dengan dia terhubung ke kelompok teror". Ayah Lewthwaite mengatakan: "Saya tidak percaya dia akan terlibat dalam sesuatu seperti ini dan berada di sana dengan anak-anak. Kami belum punya kontak dengan dia untuk beberapa waktu, Kami tidak punya kontak dengan dia untuk beberapa waktu, saya belum berbicara dengannya untuk waktu yang lama. Saya tidak tahu apakah dia di negeri ini atau di mana. Dia memiliki banyak teman di utara, tapi dia tidak memiliki banyak hal yang harus dilakukan dengan kami. Aku bahkan tidak tahu nama anak terbarunya". Alfred Mutua, Juru Bicara Pemerintah Kenya dan Sekretaris Komunikasi Publik, mengatakan: "Kami percaya dia adalah kolaborator dengan teroris. Pemahaman kami adalah dia bekerja dengan orang-orang di sini , orang-orang al-Qaeda atau al-Shabaab. Dia adalah seorang simpatisan yang sangat besar dengan orang-orang. Dia tidak akan melakukan serangan, tapi ia membantu untuk mendanai - meningkatkan, membantu dalam akuisisi senjata, menyembunyikan orang, mengangkut orang, dan hal-hal semacam itu".
Pemeriksaan pada pemulihan paspor menunjukkan bahwa wanita itu pertama kali memasuki Kenya dari Tanzania pada 26 Februari 2011, kembali memasuki pada tanggal 25 Agustus 2011, dan lagi pada 21 November 2011 . Dia ditempatkan di bawah pengawasan polisi Kenya setelah pindah ke apartemen di Mombasa milik mantan istri pemodal teroris Musa Hussein Abdi. Abdi telah tewas bersama dengan Fazul Abdullah Mohammed, pemimpin Al-Qaeda di Afrika Timur, Somalia oleh Angkatan Bersenjata dekat Mogadishu, Somalia, pada bulan Juni 2011, dan diyakini telah menjadi pemain kunci dalam pendanaan dari Al-Shabaab.
Konfirmasi identitas.
Pada bulan Maret 2012 itu mengungkapkan bahwa CIA telah bergabung untuk melakukan pencarian Lewthwaite dan Habib Saleh Ghani yang melarikan diri pada waktu yang sama. Keduanya diidentifikasi dari foto-foto sebagai orang yang telah menyewa properti dekat dengan tempat eksklusif Mombasa yaitu Serena Beach Hotel dan Voyager Beach Resort, yang diduga polisi mereka berencana untuk menargetkan. Ghani sedang menggunakan paspor palsu Mozambik atas nama Marco Costa dan mengatakan kepada pemilik bahwa Lewthwaite adalah istrinya. Seorang tetangga mengatakan : " Kami tahu dia sebagai 'wanita kulit putih' yang sangat rahasia. Dia pergi ke banyak masjid dan tidak akan membiarkan anak-anaknya bersekolah" Ketika polisi menggeledah properti mereka menemukan laptop, majalah untuk senapan serbu AK-47 , 100 butir amunisi, detonator dan foto Lewthwaite. laporan awal menunjukkan bahwa komputer telah dihancurkan, dan hard drive yang dihapus, tetapi kemudian laporan membahas isi laptop tampaknya bertentangan. Polisi mengatakan : " Kami tidak ragu bahwa wanita yang kita cari adalah Samantha Lewthwaite. Ini adalah perburuan besar-besaran. Kami percaya dia adalah seseorang yang berbahaya dan kami telah mengeluarkan fotonya ke semua pos perbatasan" bukti sidik jari di Mombasa dikirim ke Scotland Yard dan dikonfirmasi untuk dicocokkan dengan orang-orang dari Samantha Lewthwaite. Polisi Kenya mengatakan : " Sidik jari Samantha Lewthwaite ini telah dikonfirmasi oleh detektif kami telah bekerja dengan Inggris. Kami yakin kami sedang mencari 'White Widow'"
Perintah penangkapan yang dikeluarkan.
Pada 4 Januari 2012, Kenya berwenang mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk Lewthwaite untuk menjawab tuduhan memiliki bahan pembuat bom dan bersekongkol untuk membuat bahan peledak dengan maksud untuk menyakiti orang lain. Tuduhan itu tidak dipublikasikan hingga Mei 2012, ketika Jacob Ondari, asisten direktur Kenya penuntutan publik, mengumumkan: "Samantha Lewthwaite didakwa secara "in absentia" dan surat perintah penangkapan dikeluarkan terhadap dirinya." Polisi Kenya mengungkapkan bahwa ketika Grant ditangkap pada bulan Desember 2011, kelompok ini hanya berjarak sehari hari lagi dari rencana melakukan serangan. Targetnya adalah baik "hotel di Mombasa atau pusat perbelanjaan di Nairobi." Grant juga diduga telah secara sukarela menyerahkan identitas Lewthwaite, mengatakan polisi: "Ada seseorang yang jauh lebih besar. Anda benar-benar ingin, dia adalah pemodal." Pada bulan Maret 2012, menyusul permintaan dari pemerintah Kenya, Interpol mengeluarkan peringatan internasional meminta penangkapan dan ekstradisi terhadap Lewthwaite.
Serangan granat Mombasa.
Pada bulan Juli 2012, ia dinobatkan sebagai salah satu tersangka yang terlibat dalam serangan granat pada 24 Juni 2012 di Jericho bar di Mombasa. Serangan itu terjadi selama pertandingan sepak bola Euro 2012 antara Inggris dan Italia. Polisi Kenya mengatakan. Seorang wanita yang cocok dideskripsikan sebagai Lewthwaite itu terlihat di dekat bar tak lama sebelum serangan di mana tiga orang tewas dan 25 luka-luka. Polisi mengatakan: "Kami menduga Samantha Lewthwaite secara aktif terlibat dalam serangan teroris di klub tersebut".
Serangan Westgate shopping mall.
Nama Lewthwaite itu dikaitkan dengan serangan September 2013 yang diklaim dilakukan oleh kelompok Al-Shabaab di pusat perbelanjaan Westgate di Nairobi. Meskipun spekulasi media intens, laporan-laporan ini dipandang dengan hati-hati oleh para pejabat pemerintah Inggris, dan tidak ada konfirmasi keterlibatan Lewthwaite sebagai penyerang, organizer atau pengumpulan dana . Al-Shabaab sendiri mengklaim, tidak ada perempuan memainkan peran dalam serangan itu. Dalam sebuah posting twitter kelompok itu mengatakan, "Kami memiliki jumlah pria muda yang memadai yang berkomitmen penuh dan kami tidak mempekerjakan saudara kita dalam operasi militer seperti itu." Pada tanggal 5 Oktober, pihak berwenang Kenya sebanyak empat orang diyakini telah berpartisipasi dalam serangan itu, semuanya mereka katakan tewas dalam serangan berikutnya dengan pasukan militer negara itu. Kepala Polisi David Kimaiyo juga menegaskan bahwa Lewthwaite tidak ada di antara mereka yang terlibat dalam insiden itu.

</doc>
<doc id="1420910" url="?curid=1420910" title="Xenu">
Xenu

Menurut pendiri scientology L. Ron Hubbard, Xenu ( ),
(juga dieja Xemu) adalah diktator "Konfederasi Galaktik" yang membawa miliaran rakyatnya ke Bumi (saat itu disebut "Teegeeack") 75 juta tahun yang lalu di dalam wahana angkasa yang berbentuk seperti DC-8. Ia kemudian menempatkan mereka di sekeliling gunung berapi dan membunuh mereka dengan menggunakan bom hidrogen. Kitab-kitab scientology resmi meyakini bahwa thetan dari korban pembantaian tersebut masih tetap ada dan merasuki manusia sehingga dapat menyebabkan kerusakan spiritual.
Dalam scientology, peristiwa ini disebut "Insiden II", dan memori traumatik yang terkait disebut "Tembok Api" atau implan R6. Naratif Xenu merupakan bagian dari ajaran scientology mengenai peradaban di luar Bumi dan intervensi alien terhadap peristiwa di Bumi, yang secara kolektif disebut "opera luar angkasa" oleh Hubbard. Hubbard merincikan kisah ini dalam Operating Thetan level III (OT III) pada tahun 1967, dan memperingati bahwa "implan" R6 (trauma masa lalu) dirancang untuk membunuh mereka yang mencoba menyelesaikannya (dengan pneumonia atau cara lainnya).
Dalam Gereja Scientology, kisah Xenu merupakan bagian dari "Teknologi Maju" rahasia yang dianggap sebagai ajaran yang suci dan esoterik, dan hanya akan diberitahu kepada anggota gereja yang telah menyumbangkan banyak uang. Gereja Scientology mencoba untuk tidak menyebut nama Xenu di muka umum dan berupaya untuk menjaga kerahasiaan kisah ini, termasuk dengan melancarkan tuntutan hukum atas dasar hak cipta dan kerahasiaan dagang. Pejabat-pejabat Gereja Scientology menampik atau mencoba menyembunyikan kisah Xenu. Walaupun begitu, informasi mengenai Xenu bocor ke muka umum melalui dokumen-dokumen pengadilan, salinan catatan-catatan Hubbard, dan Internet. Mengenai dampak teks Xenu, para akademisi telah mendiskusikan dan menganalisis tulisan Hubbard dalam konteks fiksi ilmiah, agama UFO, gnostisisme, dan mitos penciptaan.
Ringkasan.
Kisah Xenu tertulis dalam OT III, yang merupakan bagian dari doktrin "teknologi maju" rahasia scientology yang hanya diberitahukan kepada anggota yang telah mengikuti banyak auditing dan telah mencapai tahap clear yang diikuti oleh Operating Thetan tingkat 1 dan 2. Kisah ini dideskripsikan secara lebih rinci dalam ceramah rahasia "Assists" pada 3 Oktober 1968, dan didramatisasi dalam skenario "Revolt in the Stars" yang ditulis oleh L. Ron Hubbard pada tahun 1977.
Hubbard menulis bahwa Xenu adalah penguasa Konfederasi Galaktik 75 juta tahun yang lalu, yang terdiri dari 26 bintang dan 76 planet termasuk Bumi, yang saat itu disebut "Teegeeack". Penduduk di planet-planet Xenu terlalu banyak dengan rata-rata populasi 178 miliar. Peradaban Konfederasi Galaktik dapat dibandingkan dengan peradaban manusia: alien-alien berjalan-jalan sambil mengenakan pakaian yang sangat mirip dengan pakaian yang dipakai saat ini, serta menggunakan mobil, kereta api, dan kapal yang terlihat sama dengan kendaraan tahun 1950 dan 1960 di Bumi.
Xenu akan segera dijatuhkan dari kekuasaan, sehingga ia membuat rencana untuk mengurangi jumlah penduduk yang berlebih. Dengan bantuan para psikiater, ia mengumpulkan miliaran penduduknya dengan alasan inspeksi pajak pendapatan. Nyatanya mereka malah dilumpuhkan dan dibekukan dalam campuran alkohol dan glikol agar rohnya dapat diambil. Penduduk yang diculik diangkut ke tempat pembantaian di Teegeeack (Bumi). Pesawat yang mengangkut mereka nantinya secara tidak sadar diekspresikan dalam rancangan Douglas DC-8, dan satu-satunya perbedaan adalah DC8 memiliki kipas, sementara pesawat angkasa tidak memilikinya. Setelah mencapai Teegeeack, penduduk yang dilumpuhkan ditempatkan di sekitar gunung berapi di seluruh planet. Bom hidrogen lalu dimasukkan ke dalam gunung berapi dan diledakkan secara bersamaan dan menewaskan semuanya.
Roh korban yang sudah tidak memiliki tubuh, yang disebut "thetan", tertiup oleh udara dari ledakan. Mereka ditangkap oleh Xenu dengan menggunakan "pita elektronik" dan dihisap ke dalam "zona vakum" di seluruh dunia. Satu miliar thetan yang ditangkap dibawa ke bioskop dan dipaksa menonton film 3D selama tiga puluh enam hari. Film ini menanamkan berbagai memori yang menyesatkan (disebut implan R6) yang terkait dengan Tuhan, setan, opera angkasa, dan lain-lain, termasuk agama-agama besar dunia. Menurut Hubbard, dua "stasiun implan" terdapat di Hawaii dan Las Palmas di Kepulauan Kanari.
Selain menanamkan informasi menyesatkan, gambar-gambar dalam film tersebut menghilangkan identitas pribadi mereka. Setelah thetan meninggalkan bioskop, mereka mulai berkumpul dan tidak dapat membedakan satu sama lain. Setiap kumpulan thetan berkumpul dalam salah satu dari tubuh yang tersisa, yang kemudian disebut "thetan tubuh", yang dikatkan masih memberi dampak buruk kepada semua orang kecuali penganut scientology yang telah melakukan langkah-langkah penting untuk menghilangkannya.
Sementara itu, faksi yang disebut "Loyal Officers" akhirnya berhasil menjatuhkan Xenu dan menguncinya di dalam "perangkan gunung elektronik" dan hingga kini ia masih dipenjara di situ. Walaupun kadang-kadang Xenu dikatakan terdapat di pegunungan Pirenia di Bumi, menurut Hubbard lokasi ini merupakan lokasi "stasiun laporan Mars" kuno yang lain. Teegeeack kemudian ditinggalkan oleh Konfederasi Galaktik dan tetap menjadi "planet penjara" hingga kini, walaupun planet ini beberapa kali diserang oleh alien semenjak itu.
Pada tahun 1988, biaya yang diperlukan untuk mempelajari rahasia Gereja Scientology adalah £3.830 atau $6.500. Ini merupakan tambahan dari biaya kursus sebelumnya yang diperlukan agar layak mengikuti OT III, yang seringkali menghabiskan kurang lebih $100.000 (kurang lebih £60.000). Kepercayaan terhadap Xenu dan thetan tubuh juga merupakan syarat bagi seorang penganut scientology untuk melaju ke "Bridge to Total Freedom".

</doc>
<doc id="1420911" url="?curid=1420911" title="Hubungan Indonesia dengan Singapura">
Hubungan Indonesia dengan Singapura

Hubungan Indonesia dengan Singapura adalah hubungan bilateral antara Republik Indonesia dengan Republik Singapura. Dari tahun ke tahun, Indonesia dan Singapura membina hubungan kunjungan kenegaraan tingkat tinggi. Hubungan ini ditandai dengan kerja sama ekonomi yang kuat. Dalam beberapa tahun terakhit, Singapura secara konsisten menjadi investor asing terbesar di Indonesia. Kerja sama antara Indonesia dan Singapura juga meliputi beberapa bidang, termasuk kesehatan, pertahanan, dan lingkungan hidup.
Hubungan antara Indonesia dan Singapura kebanyakan didorong karena kedekatan geografis. Singapura merupakan salah satu negara tetangga terdekat Indonesia. Wilayah negara kota ini dikepung wilayah Indonesia di bagian barat, selatan, dan timur, terjepit di antara Malaysia dan Indonesia. Kedua negara adalah pendiri ASEAN, dan negara anggota Gerakan Non-Blok dan APEC.
Sejarah.
Hubungan antara Indonesia dan Singapura purba dimulai sejak masa kerajaan kuno, abad ke-7 wilayah selat di sekitar Singapura adalah bagian dari wilayah kekuasaan Kerajaan Sriwijaya. KitabNagarakretagama, sebuah puisi epik Jawa Majapahit yang ditulis pada tahun 1365 menyebutkan sebuah pemukiman di pulau yang disebut Temasek ('Kota Laut' dalam bahasa Jawa Kuno," dieja Tumasik").
Pada sekitar tahun 1390-an, seorang pengeran dari Palembang bernama Parameswara, melarikan diri ke Temasek setelah kerajaannya diserang oleh Majapahit. Selama abad ke-14, Singapura tejepit dalam persaingan antara Siam (sekarang Thailand) dan Kerajaan Majapahit berbasis di Jawa, untuk mengendalikan wilayah Semenanjung Melayu. Menurut Kitab Sejarah Melayu, Singapura dikalahkan dalam satu serangan Majapahit. Parameswara sempat memerintah pulau selama beberapa tahun, sebelum dipaksa untuk mengungsi berpindah ke Melaka di mana ia mendirikan Kesultanan Malaka.
Pada awal abad ke-19, Singapura menjadi wilayah bawahan Inggris sebagai Negeri-Negeri Selat dan kemudian sebagai koloni, sementara pada periode yang sama kepulauan Indonesia secara bertahap jatuh ke bawah kendali VOC dan kemudian Hindia Belanda.
Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945 dan pemisahan Singapura dari Malaysia pada tahun 1965, kedua negara membuka hubungan diplomatik bilateral resmi pada tahun 1966. Pada tahun 1967, kedua negara bersama-sama dengan Thailand, Filipina dan Malaysia mendirikan ASEAN untuk menjamin perdamaian dan stabilitas di kawasan Asia Tenggara.
Perdagangan dan ekonomi.
Terletak di jalur perdagangan bahari tersibuk di Selat Malaka, menjabat sebagai salah satu pusat utama perdagangan dunia, perdagangan dengan dan melalui Singapura menjadi penting bagi Indonesia untuk menyediakan jalur perdagangan ke seluruh dunia. Begitu juga sebaliknya, pengusaha Indonesia juga penting bagi Singapura. Perdagangan adalah motivasi umum utama kedua negara hubungan luar negeri, masing-masing mitra adalah mitra dagang utama satu sama lain.
Volume perdagangan Indonesia-Singapura mencapai $36 miliar AS ($29,32 miliar AS). Singapura merupakan investor luar negeri teratas bagi Indonesia, dengan total kumulatif dari US $ 1,14 miliar pada 142 proyek. Perdagangan antara kedua negara juga mencapai sekitar $68 miliar AS pada tahun 2010. Pada saat yang sama, ekspor non-migas Indonesia ke Singapura adalah yang tertinggi di kawasan.
Pariwisata.
Singapura adalah sumber wisatawan asing terbesar bagi Indonesia, dengan sejumlah 1.373.126 wisatawan Singapura mengunjungi Indonesia pada tahun2010. Sebaliknya, Indonesia juga menjadi sumber wisatawan terbesar bagi Singapura, menjapai jumlah 2.592.222 wisatawan Indonesia yang mengunjungi Singapura pada 2011.
Selain tujuan bisnis, wisatawan Indonesia tertarik ke Singapura sebagian besar untuk wisata belanja, wisata kota, dan pulau resor dengan taman tema, kebun binatang, museum dan kebun. Sementara Singapura tertarik ke Indonesia sebagian besar untuk alam dan budaya, Bali dan pulau tetangga Batam sangat populer di kalangan wisatawan Singapura.
Keamanan dan antiterorisme.
Pada tanggal 3 Oktober 2005 Perdana Menteri Lee Hsien Loong bertemu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Bali, hanya dua hari setelah Bom Bali. Mereka sepakat untuk memperkuat kerjasama melawan terorisme dan juga kerjasama yang dibahas dalam bidang ekonomi, perdagangan dan investasi.
Masalah wilayah dan lingkungan hidup.
Hubungan Singapura dengan Indonesia umumnya baik, meskipun isu yang beredar saat ini termasuk larangan ekspor pasir, dan granit; yang sangat dibutuhkan oleh sektor konstruksi Singapura.
Masalah kelangkaan lahan dan ruang di Singapura telah mendorong mereka memperluas pulau mereka melalui upaya reklamasi lahan. Bahan-bahan yang dibutuhkan untuk reklamasi seperti pasir dan granit, sebagian besar diimpor dari Indonesia. Tambang pasir dari wilayah Indonesia telah menimbulan keprihatinan atas isu-isu lingkungan.
Pada bulan Agustus 2005, Singapura dan Indonesia menandatangani Memorandum of Understanding untuk memperluas hak penerbangan antara kedua negara.
Pada Juni 2013, Singapura menderita akibat kabut yang berasal dari praktik tebang-dan-bakar untuk membuka lahan perkebunan kelapa sawit di negara tetangga, Indonesia, provinsi Riau, Sumatera. Pada Juni 2013 kabut mencapai rekor terburuk, mencapai tingkat kabut polutan tertinggi sejak 1997. Kabut telah mendorong peringatan kesehatan dari pemerintah Singapura, warga Singapura yang marah juga menyebabkan beberapa ketegangan diplomatik, pemerintah Singapura memprotes keterlambatan di Indonesia dalam menangani masalah ini dan mendesak pemerintah Indonesia untuk mencari langkah-langkah efektif untuk mencegah terjadinya dan mengurangi polusi kabut asap lintas batas.

</doc>
<doc id="1420914" url="?curid=1420914" title="Florin (koin Italia)">
Florin (koin Italia)

Florin merupakan koin emas yang dicetak di Florence, Italia. Koin ini dicetak dari 1252 sampai 1533.

</doc>
<doc id="1420917" url="?curid=1420917" title="Liga PSSI Pengcab Jepara">
Liga PSSI Pengcab Jepara

Yazztea Jepara League (YJL) merupakan kompetisi sepak bola yang diadakan oleh PSSI Pengcab Jepara yang bekerja sama dengan Yazztea selaku sebagai sponsor. Adanya kompetisi lokal Kabupaten Jepara, dengan harapan untuk menumbuhkan dan mencari bakat-bakat sepak bola dari kota sampai pelosok Kabupaten Jepara. Agar putra Kabupaten Jepara bisa bermain sepak bola di kancah nasional baikpun internasional, juga bisa membela tim kebanggaan Kabupaten Jepara yaitu Persijap Jepara serta membela tim nasional Indonesia, untuk mengharumkan nama Indonesia di kancah persepak bolaan internasional. Liga tingkat SSB (sekolah sepak bola) di Jepara untuk supaya melatih mental pemain usia dini. Yazztea Jepara League (Liga Jepara) dibagi menjadi beberapa kelas, yaitu: Yazztea Jepara League U-13, U-16, U-19, Senior. Sedangkan menurut kasta Yazztea Jepara League terbagi menjadi 3 kasta, yaitu: Divisi I, Divisi II, Divisi III. Juara 1, 2, 3 dari Divisi 2 dan 3, berhak promosi naik ke Divisi yang lebih tinggi. 
Divisi.
Peserta Kompetisi Antar Klub seJepara adalah Klub-klub anggota Pengcab PSSI Kabupaten Jepara pada tahun sebelumnya yang tergabung dalam Divisi I, II dan III dengan jumlah sebagai berikut :
Divisi I.
Liga Pengcab PSSI Jepara Divisi I diikuti oleh 20 klub, terdiri dari :
Divisi II.
Liga Pengcab PSSI Jepara Divisi II diikuti oleh 18 klub, terdiri dari :
Divisi III.
Liga Pengcab PSSI Jepara Divisi III diikuti oleh 37 klub, terdiri dari :

</doc>
<doc id="1420930" url="?curid=1420930" title="Sejarah Gibraltar">
Sejarah Gibraltar

Sejarah Gibraltar (semenanjung kecil di pesisir selatan Semenanjung Iberia di dekat pintu masuk ke Laut Tengah) telah berlangsung selama 2.900 tahun. Semenanjung ini berubah dari tempat yang dihormati pada masa kuno menjadi (menurut seorang sejarawan) "salah satu tempat yang paling terfortifikasi dan diperebutkan di Eropa". Letak Gibraltar yang strategis membuatnya berperan penting dalam sejarah Eropa dan kotanya yang terfortifikasi yang didirikan pada abad pertengahan telah bertahan dari berbagai serangan dan pengepungan.
Gibraltar pertama kali dihuni sekitar 50.000 tahun yang lalu oleh Neanderthal dan mungkin merupakan salah satu tempat tinggal terakhir mereka sebelum mereka punah 24.000 tahun yang lalu. Sejarah tertulis Gibraltar dimulai sekitar tahun 950 SM dengan kedatangan bangsa Fenisia yang tinggal di dekat Gibraltar. Bangsa Kartago dan Romawi nantinya menyembah Herkules di kuil yang dibangun di Batu Gibraltar, yang disebut "Mons Calpe", yang dianggap sebagai salah satu dari Pilar Herkules.
Gibraltar menjadi bagian dari Kerajaan Visigoth di Hispania setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi. Wilayah ini kemudian dikuasai oleh orang-orang Moor yang beragama Islam pada tahun 711. Wilayah ini pertama kali dimukimi secara permanen oleh bangsa Moor dan dinamai "Jebel Tariq" – Gunung Tariq, nantinya berubah menjadi "Gibraltar". Kerajaan Kastilia yang beragama Katolik menganeksasi wilayah ini pada tahun 1309, namun direbut lagi oleh bangsa Moor pada tahun 1333, sebelum akhirnya dikuasai lagi oleh Kastilia pada tahun 1462. Gibraltar kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Spanyol hingga tahun 1704, ketika Gibraltar direbut oleh armada gabungan Inggris-Belanda selama Perang Suksesi Spanyol atas nama Karl VI dari Austria yang mengklaim tahta Spanyol. Setelah perang berakhir, Spanyol menyerahkan Gibraltar kepada Britania Raya berdasarkan Traktat Utrecht yang ditandatangani pada tahun 1713.
Spanyol mencoba merebut kembali Gibraltar yang telah dijadikan koloni mahkota oleh Britania melalui tekanan militer, diplomatik, dan ekonomi. Gibraltar dikepung dan dibom selama tiga perang antara Britania dan Spanyol, namun serangan-serangan tersebut berhasil digagalkan. Pada akhir pengepungan terakhir pada abad ke-18, Gibraltar telah menghadapi empat belas pengepungan dalam 500 tahun. Beberapa tahun setelah Pertempuran Trafalgar, Gibraltar menjadi basis utama selama Perang Kemerdekaan Spanyol. Koloni ini berkembang pesat pada abad ke-19 dan ke-20 dan menjadi salah satu jajahan terpenting Britania di Laut Tengah. Posisi Gibraltar dapat dimanfaatkan sebagai tempat pemberhentian untuk kapal yang sedang menuju ke India melalui Terusan Suez. Basis angkatan laut Britania yang besar dibangun pada akhir abad ke-19 dan menjadi tulang punggung ekonomi Gibraltar.
Kekuasaan Britania atas Gibraltar membantu Sekutu menguasai pintu masuk Laut Tengah selama Perang Dunia II. Wilayah ini kadang-kadang diserang oleh Jerman Nazi, Kerajaan Italia, dan Perancis Vichy, walaupun tidak menyebabkan banyak kerusakan. Diktator Spanyol Jenderal Francisco Franco menolak menduduki Gibraltar, namun kembali mengklaim Gibraltar setelah perang. Dengan menguatnya sengketa wilayah, Spanyol menutup perbatasannya dengan Gibraltar antara tahun 1969 hingga 1985 dan komunikasi diputuskan. Posisi Spanyol didukung oleh negara-negara Amerika Latin, namun ditolak oleh Britania dan penduduk Gibraltar sendiri yang menekankan hak penentuan nasib mereka. Diskusi mengenai status Gibraltar masih berlanjut, namun masih belum mencapai simpulan.
Semenjak tahun 1985, Gibraltar telah mengalami banyak perubahan akibat berkurangnya komitmen pertahanan Britania di luar negeri. Sebagian besar tentara Britania telah meninggalkan wilayah ini, yang tidak lagi dipandang sebagai tempat dengan kepentingan militer yang besar. Ekonominya kini didasarkan pada pariwisata, layanan keuangan, perkapalan, dan perjudian Internet. Gibraltar diperintah sendiri dengan parlemen dan pemerintahannya sendiri, walaupun Britania Raya bertanggung jawab mengurus pertahanan dan kebijakan luar negerinya. Keberhasilan ekonominya telah menjadikannya salah satu wilayah terkaya di Uni Eropa.
Latar belakang geografis.
Sejarah Gibraltar dipengaruhi oleh letaknya yang strategis di pintu masuk Laut Tengah. Gibraltar adalah semenanjung yang sempit di sisi timur Teluk Gibraltar, dari kota Algeciras. Gibraltar ada di ujung selatan Spanyol di salah satu titik tersempit Laut Tengah, dengan jarak dari pesisir Maroko di Afrika Utara. Karena terletak di teluk, Gibraltar seringkali dijadikan tempat kapal berlabuh. Seperti yang diutarakan oleh seorang penulis, "siapapun yang mengontrol Gibraltar juga mengontrol pergerakan kapal ke dalam dan ke luar Laut Tengah. Dalam hal kekuatan militer dan angkatan laut, sedikit tempat yang lebih strategis dari Gibraltar."
Luas Gibraltar tercatat sebesar . Sebagian besar wilayahnya terdiri dari Batu Gibraltar yang curam dengan ketinggian . Kota Gibraltar terletak di dasar Batu di sisi barat semenanjung. Tanah genting yang sempit dan berada di dataran rendah menghubungkan semenanjung ini dengan daratan Spanyol. Sisi utara Batu Gibraltar merupakan bukit yang nyaris vertikal dengan ketinggian . Satu-satunya akses tanah ke kota Gibraltar adalah melalui garis pantai selebar .
Geografi Gibraltar menyediakan pertahanan alami yang membantu kota ini bertahan dari berbagai serangan. Musuh tidak dapat menghancurkan sisi timur atau utara Batu Gibraltar. Di selatan, wilayah yang relatif rata di sekitar Titik Europa dikelilingi oleh bukit yang tingginya mencapai . Sisi barat merupakan satu-satunya wilayah yang praktis untuk didarati, namun lereng curam tempat berdirinya kota tetap menyulitkan penyerang. Faktor-faktor ini telah membantu Gibraltar dalam mempertahankan diri selama berabad-abad.

</doc>
<doc id="1420934" url="?curid=1420934" title="NHK Educational TV">
NHK Educational TV

, atau disingkat NHK ETV adalah layanan televisi kedua yang dimiliki oleh NHK.
Stasiun afiliasi.
なんでもQ 1995年4月 - 2004年3月
ぴりっとQ 2004年4月 - 2006年3月
わたしのきもちミニ 2006年4月 - 2010年3月
つくってワクワク 2010年3月29日 - 2013年3月29日
ニャンちゅうワールド放送局ミニ/デザインあ5分版 2013年4月1日 - 2014年3月28日
ニャンちゅうワールド放送局ミニ/ピタゴラスイッチミニ 2014年3月31日～2014年9月19日
ひるおび!AKB48 2014年9月22日～2014年10月1日
[2014/10/02(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
[2014/10/03(金)] アジア大会2014韓国仁川
[2014/10/06(月)] 江藤　愛(TBSアナウンサー）
ひるおび!AKB48 2014年10月7日～2014年10月27日
[2014/10/28(火)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
[2014/10/29(水)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
ひるおび!AKB48 2014年10月30日～2014年11月5日
[2014/11/06(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
[2014/11/07(金)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
ひるおび!AKB48 2014年11月10日～
なんでもQ 1995年4月 - 2004年3月
ぴりっとQ 2004年4月 - 2006年3月
わたしのきもちミニ 2006年4月 - 2010年3月
つくってワクワク 2010年3月29日 - 2011年3月25日
パッコロリン 2011年3月28日～2014年9月19日
ひるおび!AKB48 2014年9月22日～2014年10月1日
[2014/10/02(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
[2014/10/03(金)] アジア大会2014韓国仁川
[2014/10/06(月)] 江藤　愛(TBSアナウンサー）
ひるおび!AKB48 2014年10月7日～2014年10月27日
[2014/10/28(火)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
[2014/10/29(水)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
ひるおび!AKB48 2014年10月30日～2014年11月5日
[2014/11/06(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
[2014/11/07(金)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)
ひるおび!AKB48 2014年11月10日～

</doc>
<doc id="1420940" url="?curid=1420940" title="Kerabat liar tanaman pertanian">
Kerabat liar tanaman pertanian

Kerabat liar tanaman pertanian atau crop wild relative (Bahasa Inggris; sering disingkat CWR) adalah tanaman liar yang berkerabat dengan tanaman yang didomestifikasi, yang asal geografisnya bisa ditelusur ke tempatnya yang diketahui sebagai Vavilov Centers (dinamai berdasarkan botanis Nikolai Vavilov). Bisa jadi, tumbuhan itu adalah leluhur dari tanaman yang didomestifikasi, atau kerabat terdekat dari takson tersebut.
Ikhtisar.
Kerabat liar tanaman pertanian menjadi semakin sumber yang semakin penting untuk mengembangkan produksi pertanian dan untuk mempertahankan agro-ekosistem yang berkelanjutan. Dengan keberadaanya perubahan iklim dan ketidakstabilan ekosistem, kerabat liar ini mungkin untuk membuktikan sumber kritis dalam meyakinkan ketahanan pangan untuk milenium baru. Adalah Nikolai Vavilov, seorang botanis Rusia yang pertama kali merealisasikan pentingnya kerabat liar tanaman pertanian pada awal abad ke-20. Material genetik dari kerabat liar telah dimanfaatkan oleh manusia selama ribuan tahun untuk mengembangkan kualitas dan hasil panen. Petani telah memakai metode pemuliaan tradisional selama ribuan tahun, jagung liar ("Zea mexicana") secara rutin tumbuh bersama jagung untuk mendorong persilangan alami dan mengembangkan panen. Baru-baru ini, pemulia tanaman memanfaatkan gen kerabat liar untuk mengembangkan persebaran luas panenan seperti beras ("Oryza sativa"), tomat ("Solanum lycopersicum") dan butir kacang-kacangan.
Kerabat liar tanaman pertanian telah berkontribusi banyak gen berguna dalam tanaman pertanian, dan varietas modern dari semua tanaman pangan yang terpenting sekarang mengandung gen dari kerabat liar mereka. Sebelumnya, kerabat liar tanaman pangan ini adalah tanaman liar yang berhubungan dengan spesies penting yang berhubungan pula secara sosio-ekonomi termasuk makanan, makanan ternak tanaman pagar, tanaman obat, spesies rempah-rempahan, tanaman hias, dan tanaman hutan sebagaimana tumbuhan yang digunakan untuk kepentingan industri, seperti minyak dan serat, yang bisa digunakan untuk sifat-sifat yang bermanfaat. Kerabat liar tanaman pertanian bisa didefinisikan sebagai "... takson tanaman liar yang mempunyai kegunaan tidak langsung yang didapat dari hubungan genetik yang relatif dekat dengan tanaman pertanian...”
Konservasi.
Kerabat liar sangat penting dalam ekosistem alam dan pertanian dan karenanya sangat diperlukan untuk mempertahankan kelestarian ekosistem. Konservasi dan penggunaan mereka yang berkelanjutan sangat penting untuk mengembangkan produsksi pertanian, meningkatkan ketahanan pangan, dan mempertahankan kelestarian lingkungan.
Ancaman terhadap populasi alami dai kerabat liar tanaman pangan meningkat. Mereka terancam oleh kehilangan habitat lewat penghancuran dan degradasi lingkungan alam atau konservasi mereka dalam bentuk lain. Deforestasi adalah penyebab hilangnya populasi kerabat liar yang penting dari tanaman buah, kacang, dan industri. Populasi kerabat liar dari tanaman sereal yang terdapat di wilayah arid atau semi-arid menjadi agak berkurang karena desertifikasi yang berlebihan. Pertumbuhan industrialisasi pertanian mengurangi secara drastis keberadaan kerabat liar tanaman pertanian dalam agro-ekosistem tradisional. Konservasi yang bijak dan penggunaan kerabat liar tanaman pertanian termasuk elemen penting dalam meningkatkan ketahanan pangan, menghilangkan kelaparan, dan mempertahankan lingkungan.

</doc>
<doc id="1420944" url="?curid=1420944" title="Hubungan Filipina dengan Indonesia">
Hubungan Filipina dengan Indonesia

Hubungan Filipina dengan Indonesia adalah hubungan diplomatik bilateral antara negara Indonesia dan Filipina. Sejak hubungan diplomatik secara resmi dimulai pada 1949, Indonesia dan Filipina menikmati hubungan bilateral yang hangat dalam semangat kekeluargaan. Kedua negara telah mendirikan kedutaan besar di masing-masing ibu kota, Indonesia memiliki kedutaan mereka di Jakarta dan konsulat di Davao City, sementara Filipina memiliki kedutaan mereka di Jakarta dan konsulat di Manado dan Surabaya. Kunjungan diplomatik tingkat tinggi telah dilakukan selama bertahun-tahun.
Kedua negara adalah pendiri ASEAN dan anggota Gerakan Non-Blok dan APEC. Kedua negara adalah anggota dari Segitiga Pertumbuhan East ASEAN bersama dengan Brunei Darussalam dan Malaysia dalam BIMP-EAGA.
Sejarah.
Indonesia dan Filipina adalah dua negara kepulauan dan memiliki komposisi penduduk etnis yang berkerabat dalam kesatuan keturunan Austronesia. Hubungan sejarah antara Indonesia dan Filipina kuno telah dimulai sejak sekitar abad ke-9, Prasasti Keping Tembaga Laguna dari tahun 900 M menyebutkan Kerajaan Medang di Jawa dan kerajaan Sriwijaya. Sistem penulisan yang digunakan adalah aksara Jawa Kuno, sedangkan bahasa yang digunakan adalah campuran bahasa Melayu Kuno, dan berisi banyak kata-kata pinjaman dari bahasa Sansekerta dan unsur kosakata non-Melayu, beberapa dari Tagalog kuno dan Bahasa Jawa Kuno. Pada abad ke-14 kitab Nagarakretagama yang ditulis selama puncak kerajaan Majapahit, disebutkan beberapa negara yang sekarang berada di wilayah Filipina yaitu, Kalka , Saludung (Manila), dan Solot (Sulu), menunjukkan bahwa pengaruh kerajaan Majapahit telah mencapai kepulauan Filipina.
Pada abad ke-16 kedua wilayah kepulauan ini dibagi di bawah kekuasaan kolonial Eropa , kepulauan Filipina dikuasai Kekaisaran Spanyol sementara di selatan, pulau rempah-rempah Maluku (sekarang bagian Timur dari Indonesia ) berada di bawah kekuasaan Portugis, kemudian direbut Belanda. Pihak kolonial Eropa mengidentifikasi wilayah kepulauan sebagai Hindia, yaitu Hindia Spanyol dan Hindia Belanda.
Sejak proklamasi kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945 dan kemerdekaan Filipina pada tanggal 4 Juli 1946, hubungan baik antara Indonesia dan Filipina dibangun kembali. Pada awal tahun 1949 kedua negara telah menjalin hubungan diplomatik secara resmi. Sejak tahun 1949, Pemerintah Indonesia telah membuka kantor perwakilannya (Kantor Konsulat) di Manila, kemudian tidak sampai awal 1950-an kantor diplomatik (Kedutaan) didirikan dan dipimpin oleh Duta Besar. Untuk melembagakan hubungan antara kedua negara, perjanjian persahabatan ditandatangani pada tanggal 21 Juni 1951. Perjanjian ini merupakan hubungan dasar antara kedua negara, yang meliputi beberapa aspek seperti pemeliharaan perdamaian dan persahabatan, penyelesaian sengketa melaui cara damai diplomatik, pengaturan lalu lintas untuk warga kedua negara, dan kegiatan untuk meningkatkan kerjasama di bidang perdagangan, budaya, pengiriman , dan lain-lain, yang meliputi politik, masalah sosial-ekonomi dan keamanan kedua negara. Pada tahun 1967, kedua negara bersama-sama dengan Thailand, Singapura, dan Malaysia didirikan ASEAN untuk menjamin perdamaian dan stabilitas di kawasan.
Perdagangan.
Perdagangan bilateral cenderung terus positif dalam beberapa tahun terakhir. Menurut Departemen Perdagangan Indonesia, angka itu telah meningkat dari $1,12 miliar pada tahun 2003 menjadi $2,9 miliar pada tahun 2009 dan $3,89 pada tahun 2010.
Pariwisata dan konektivitas.
Selama Forum Pariwisata ASEAN 2012 di Manado, Sulawesi Utara, Pemerintah Indonesia dan Filipina memulai kerjasama pariwisata bilateral pertama mereka. Prakarsa ini akan meningkatkan konektivitas antara kedua negara dengan mengoperasikan kapal pesiar dan pembukaan jalur penerbangan langsung antara Davao di Filipina ke Manado.
Kedua negara juga aktif mendukung Master Plan ASEAN Connectivity, yang akan meningkatkan mobilitas yang lebih besar di kawasan ini. Filipina khususnya bersemangat untuk mengembangkan Jaringan Roll-On/Roll-Of (RORO) ASEAN dan jalur pelayaran pendek.
Terorisme lintas batas dan separatisme.
Indonesia dan Filipina bekerja sama untuk mengeksplorasi cara-cara memerangi terorisme dan bentuk-bentuk kejahatan transnasional lain yang mengancam perbatasan mereka dan secara lebih luas di Asia Tenggara. Presiden Indonesia telah menyatakan kesiapan negaranya untuk membantu pemerintah Filipina dalam pembicaraan damai dengan kelompok separatis Islam yang aktif di perbatasan. Sementara Filipina telah membantu Indonesia dalam negosiasi dengan pemberontak, dan berperan sebagai monitor selama Proses Perdamaian Aceh pada tahun 2005.
Sengketa wilayah.
Indonesia dan Filipina berbagi perbatasan maritim terutama pada Laut Sulawesi. Pada masa lalu kedua negara terlibat dalam sengketa teritorial atas pulau Miangas (Kasus Pulau Palmas). Itu terjadi antara Belanda dan Amerika Serikat dan dimenangkan oleh Hindia Belanda pada tahun 1932. Kini tidak ada perselisihan teritorial antara Indonesia dan Filipina. Pada bulan Maret 2011, para pemimpin dari kedua negara sepakat untuk menandatangani nota kesepahaman untuk meningkatkan kerjasama di bidang keamanan, pertahanan, perbatasan, perlindungan pekerja migran, pendidikan dan olahraga. Indonesia memberi dukungan kepada proposal Filipina untuk menggariskan dan memisahkan bagian-bagian yang dipersengketakan di Laut Cina Selatan dari klaim daerah yang tak terbantahkan dalam penyusunan Kode Tata Berperilaku yang akan mengikat negara-negara yang mempersengketakan kepulauan Spratly.
Penanggulangan bencana.
Baik kepulauan Indonesia dan Filipina adalah kawasan yang rentan terhadap bencana alam, seperti gempa bumi, letusan gunung berapi, tsunami, dan topan. Dalam semangat solidaritas dan kemanusiaan, kedua negara sering saling membantu dalam waktu kesulitan. Pemerintah Indonesia pada hari Senin 10 Desember 2012 datang membantu ribuan korban Topan "Pablo" (Bopha) di Visayas dan Mindanao, menyumbangkan $ 1 juta dan empat ton barang-barang bantuan melalui Angkatan Bersenjata Filipina. Selain bantuan keuangan, pemerintah Indonesia juga memberikan 1.000 selimut militer, 3.000 bungkus siap makan saji dan 50 kotak mie instan.
Pada November 2013, Pemerintah Indonesia mengirimkan bantuan kemanusiaan berupa barang dan logistik senilai $ 1 million untuk membantu korban Topan Haiyan di Filipina Tengah sebagai bagian dari solidaritas ASEAN. Palang Merah Indonesia juga mengirimkan bantuan darurat sebanyak 688.862 ton. Tiga Pesawat Hercules TNI Angkatan Udara dikerahkan membawa pasokan ke daerah yang terkena dampak bencana. Bantuan logistik termasuk pesawat, makanan, generator dan obat-obatan. Palang Merah Indonesia juga mengerahkan kapal kargo KM Emir sarat dengan muatan persediaan darurat dan juga 30 relawan Palang Merah Indonesia.

</doc>
<doc id="1420949" url="?curid=1420949" title="Tarutung, Batang Merangin, Kerinci">
Tarutung, Batang Merangin, Kerinci

Tarutung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420950" url="?curid=1420950" title="Joko Ribowo">
Joko Ribowo

Joko Ribowo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi Kiper. Ia saat ini bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya ia pernah bermain untuk Persijap Jepara dan Persema Malang.
Joko merupakan kiper andalan di Tim "Laskar Kalinyamat" musim 2013. Dari seluruh laga resmi yang dijalani musim 2013, ia hanya absen sekali, yaitu saat menghadapi Arema FC.
Joko memutuskan hengkang ke PS Barito Putera karena tidak ada kejelasan tentang adanya kontrak.
Karier.
Di PS Barito Putera, ia akan diplot untuk menggantikan posisi Dian Agus Prasetyo yang pergi ke Mitra Kukar.
Madura United.
2016.
Joko tergabung dalam skuat untuk Indonesia Soccer Championship A 2016. 

</doc>
<doc id="1420955" url="?curid=1420955" title="Batang Merangin, Batang Merangin, Kerinci">
Batang Merangin, Batang Merangin, Kerinci

Batang Merangin adalah ibukota wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420957" url="?curid=1420957" title="Baru Pulau Sangkar, Batang Merangin, Kerinci">
Baru Pulau Sangkar, Batang Merangin, Kerinci

Dusun Baru Pulau Sangkar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420959" url="?curid=1420959" title="Lubuk Paku, Batang Merangin, Kerinci">
Lubuk Paku, Batang Merangin, Kerinci

Lubuk Paku adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.
Pada tanggal 15 Juli 2013, terjadi tawuran antara penduduk Desa Lubuk Paku dengan Pulau Sangkar, yang dipicu oleh perkelahian pemuda yang telah terjadi sebulan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1420960" url="?curid=1420960" title="Pertempuran Anghiari (lukisan)">
Pertempuran Anghiari (lukisan)

Pertempuran Anghiari adalah sebuah karya Leonardo da Vinci yang dibuat di Aula 500 dari Palazzo Vecchio, pusat pemerintahan di Florence atas perintah Gonfaloniere Piero Soderini.
Lukisan tersebut memperingati kemenangan pada tahun 1440 dari pertempuran di dataran Anghiari antara Milan dan Liga Italia dipimpin oleh Republik Florence. Warga Florence hadir sebagai kekuatan penting di Italia tengah, mendominasi Kepausan dan politik Italia selama ratusan tahun.

</doc>
<doc id="1420961" url="?curid=1420961" title="Lubuk Paku">
Lubuk Paku

Lubuk Paku merupakan kota kecil yang berada di Pahang, Malaysia. Kota ini terletak berdekatan dengan Maran. Daya tarik utama kota ini ialah kantor polisi bersejarah Lubuk Paku dan Sungai Pahang.
Kantor polisi bersejarah Lubuk Paku.
Kantor polisi bersejarah ini pernah diserang mendadak dan dimusnahkan pengikut Dato' Bahaman, Tok Gajah, dan Mat Kilau pada masa penjajahan Britania pada awal abad ke-19.

</doc>
<doc id="1420964" url="?curid=1420964" title="Kolonisasi Venus">
Kolonisasi Venus

Kolonisasi Venus telah menjadi topik dalam berbagai karya fiksi ilmiah semenjak diluncurkannya penerbangan ke luar angkasa, dan hingga kini masih dibicarakan baik dari sudut pandang fiksi maupun ilmiah. Namun, karena permukaan Venus ternyata sangat ekstrem, orang-orang mengalihkan perhatian ke Bulan dan Mars.
Alasan melakukan kolonisasi.
Kolonisasi angkasa merupakan langkah setelah penjelajahan angkasa dan merupakan upaya pendirian permukiman permanen di luar Bumi. Kolonisasi angkasa diklaim sebagai cara terbaik untuk memastikan keberlangsungan spesies manusia. Alasan lain untuk melakukan kolonisasi adalah kepentingan ekonomi, penelitian ilmiah jangka panjang yang lebih baik dilakukan manusia daripada robot, dan rasa ingin tahu belaka. Venus merupakan planet kebumian terbesar kedua dan tetangga terdekat Bumi, sehingga menjadikannya target yang potensial.
Keunggulan.
Venus memiliki beberapa kemiripan dengan Bumi yang dapat memudahkan kolonisasi bila saja keadaan permukaan Venus tidak ekstrem. Kemiripan-kemiripan tersebut dan jarak Venus dari Bumi membuat Venus dijuluki sebagai "planet saudara" Bumi.
Saat ini masih belum diketahui apakah gravitasi Mars yang hanya 0,38 kali Bumi cukup untuk mencegah dekalsifikasi tulang dan hilangnya otot seperti yang dialami oleh astronot yang tinggal dalam lingkungan mikrogravitasi. Sebaliknya, ukuran dan massa Venus serupa dengan Bumi, sehingga gravitasi permukaannya tidak jauh berbeda (0,904 "g") sehingga mungkin masih dapat mencegah masalah kesehatan akibat ketiadaan gravitasi.
Jarak Venus yang relatif dekat memudahkan transportasi dan komunikasi dibanding tempat lain di Tata Surya. Dengan sistem pendorong yang ada saat ini, periode ketika suatu wahana yang ingin mencapai Venus harus diluncurkan adalah setiap 584 hari, sementara untuk Mars adalah setiap 780 hari. Lama penerbangan ke Venus juga lebih singkat; wahana Venus Express yang tiba di Venus pada April 2006 membutuhkan waktu selama lebih dari lima bulan, sementara wahana Mars Express memerlukan hampir enam bulan. Hal ini dsebabkan oleh jarak terdekat Venus dari Bumi yang hanya 40 juta km bila dibandingkan dengan jarak terdekat Mars dari Bumi yang tercatat sebesar 55 juta km, sehingga menjadikan Venus planet terdekat dari Bumi.
Kesulitan.
Terdapat pula banyak hambatan untuk mengkolonisasi Venus. Permukaan Venus tidak dapat dihuni oleh manusia: rata-rata suhu di khatulistiwa tercatat sebesar , lebih tinggi dari titik lebur timbal. Tekanan atmosfer di Venus juga sembilan puluh kali lebih tinggi dari Bumi. Akibat keadaan ini, misi ke permukaan biasanya berlangsung sangat cepat: wahana Venera 5 dan Venera 6 yang diluncurkan oleh Uni Soviet hancur akibat tekanan yang tinggi saat masih berada di ketinggian 18 km dari permukaan. Wahana Venera 7 dan Venera 8 berhasil mengirim kembali data setelah mendarat di permukaan, namun misi ini juga berlangsung singkat dan wahana-wahana tersebut hanya mampu bertahan tidak lebih dari satu jam di permukaan.
Selain suhu dan tekanan atmosfer, tidak ada air di Venus. Selain itu, atmosfernya sebagian besar terdiri dari karbon dioksida, dan awan-awan Venus terdiri dari uap asam sulfur dan sulfur dioksida yang korosif.
Kota terapung.
Tekanan udara di ketinggian 50 kilometer di atas permukaan Venus sama dengan Bumi. Maka dari itu, terdapat usulan agar manusia mengkolonisasi atmosfer Venus daripada permukaannya yang tidak dapat menopang kehidupan. Geoffrey A. Landis dari Glenn Research Center NASA telah mengusulkan habitat aerostat berdasarkan konsep bahwa udara yang dapat dihirup (campuran oksigen/nitrogen 21:79) adalah gas pengangkat di atmosfer karbon dioksida yang padat, dengan lebih dari 60% kekuatan angkat helium di Bumi. Nyatanya, balon yang penuh dengan udara yang dapat dihirup manusia akan menunjang dirinya sendiri dan berat tambahan (seperti koloni). Balon tersebut akan ditempatkan di ketinggian 50 km di atas permukaan Venus yang memiliki tekanan yang sama dengan Bumi dan suhu antara 0 °C–50 °C. Selain itu, di ketinggian tersebut, manusia tidak perlu baju tekanan, dan hanya memerlukan udara untuk dihirup, perlindungan dari hujan asam, dan sedikit perlindungan dari panas. 
Di atas awan-awan Venus, kecepatan angin dapat mencapai 95 m/s (kurang lebih 212 mph) dan angin memerlukan waktu selama empat hari Bumi untuk mengitari planet Venus. Koloni yang mengapung di wilayah ini akan memiliki hari yang lebih singkat karena tidak menempel dengan daratan dan bergerak dengan atmosfer. Memungkinkan koloni bergerak bebas juga mengurangi tekanan struktural dari angin.
Teraformasi.
Teraformasi adalah proses memodifikasi planet, satelit alami, atau benda angkasa lain menjadi tempat dengan atmosfer, suhu, atau ekologi yang dapat menunjang manusia. Venus telah diusulkan sebagai tempat yang dapat diteraformasi. Usulan-usulan teraformasi mencoba mengurangi atau mengubah atmosfer karbon dioksida, mengurangi suhu permukaan Venus yang tercatat sebesar 450 °C (770 K), dan menetapkan siklus cahaya siang/malam yang serupa dengan Bumi.
Terdapat berbagai usulan seperti penggunaan tirai matahari atau cincin orbital untuk mengurangi insolasi dan memberikan cahaya ke sisi Venus yang gelap. Usulan lain adalah membombardir Venus dengan hidrogen dan membuatnya bereaksi dengan karbon dioksida sehingga menghasilkan karbon elemental (grafit) dan air berdasarkan reaksi Bosch. Namun, diperlukan 4×10 kg hidrogen untuk mengubah seluruh atmosfer Venus.
Pada tahun 1961, Carl Sagan mengusulkan metode biologis dengan menggunakan bakteri yang telah dimodifikasi gennya untuk mengubah karbon menjadi molekul organik. Walaupun metode ini masih sering didiskusikan, nantinya penelitian menunjukkan bahwa hal ini tidak akan berhasil. Untuk menghasilkan molekul organik dari karbon dioksida, diperlukan hidrogen yang hampir tidak ada di Venus. Karena Venus tidak memiliki medan magnet, atmosfer atas terkikis langsung oleh angin matahari dan akibatnya kehilangan sebagian besar hidrogennya.

</doc>
<doc id="1420965" url="?curid=1420965" title="Dusun Pengkolan, Bosar Maligas, Simalungun">
Dusun Pengkolan, Bosar Maligas, Simalungun

Dusun Pengkolan adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Bosar Maligas, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420967" url="?curid=1420967" title="Dolok Merangir Dua, Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Merangir Dua, Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Merangir Dua adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Dolok Batunanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420975" url="?curid=1420975" title="Muak, Bukit Kerman, Kerinci">
Muak, Bukit Kerman, Kerinci

Muak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420977" url="?curid=1420977" title="Muara Hemat, Batang Merangin, Kerinci">
Muara Hemat, Batang Merangin, Kerinci

Muara Hemat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.
Desa yang berada di ujung Kab. Kerinci ini diapit oleh Taman Nasional Kerinci Seblat. Sebagian besar wilayahnya berupa perbukitan dan terletak di jalan raya Kerinci-Bangko. Wilayah desa ini dilalui oleh Batang Merangin.
Penduduk Muara Hemat umumnya mengandalkan mata pencaharian dari kegiatan bercocok tanam berupa tanaman tahunan (kulit manis, surian, kopi, dll) serta tanaman musiman.

</doc>
<doc id="1420988" url="?curid=1420988" title="Pasar Tamiai, Batang Merangin, Kerinci">
Pasar Tamiai, Batang Merangin, Kerinci

Pasar Tamiai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420992" url="?curid=1420992" title="Pematang Lingkung, Batang Merangin, Kerinci">
Pematang Lingkung, Batang Merangin, Kerinci

Pematang Lingkung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420993" url="?curid=1420993" title="Suluh Indonesia">
Suluh Indonesia

Suluh Indonesia (Sulindo, Cina:火炬印尼) adalah surat kabar mingguan milik Partai Nasional Indonesia (PNI) yang terbit di Jakarta sejak 1 Oktober 1953. Sulindo dibuat untuk menyebarkan informasi dan program-program PNI. Media cetak ini berperan dalam membuat PNI memimpin Pemilihan Umum 1955. Pimpinan pertama redaksi Sulindo adalah Sayuti Melik, kemudian digantikan Manai Sophiaan (1954), Sabilal Rasjad, Isnaeni, dan selanjutnya Supardi(September 1957). Setiap kali naik cetak, Sulindo dapat menyebarkan 100.000 ekslempar, terutama karena surat kabar ini banyak disukai kaum remaja. 
Pada Desember 1958, Suluh Indonesia sempat dilarang beredar di Sumatera Selatan dan Jambi karena adanya pembatasan pers. Hal ini merupakan dampak dari pernyataan Sukarno mengenai negara dalam keadaan perang dan dia mengkampanyekan pembebasan Irian Barat dari kolonialisme Belanda yang banyak mengundang pertentangan.

</doc>
<doc id="1420994" url="?curid=1420994" title="Pengasi Lama, Bukit Kerman, Kerinci">
Pengasi Lama, Bukit Kerman, Kerinci

Pengasi Lama adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1420995" url="?curid=1420995" title="Karang Pandan, Bukit Kerman, Kerinci">
Karang Pandan, Bukit Kerman, Kerinci

Karang Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Pulau Pandan.

</doc>
<doc id="1420997" url="?curid=1420997" title="Britania kulit putih">
Britania kulit putih

Britania kulit putih atau White British adalah klasifikasi etnis yang digunakan dalam Sensus Inggris 2011. Sebagai hasil dari sensus 2011, penduduk Britania kulit putih diperkirakan 49.279.236 (79,1% dari total penduduk Inggris). (NB. total ini tidak mencakup perkiraan populasi untuk Irlandia Utara, seperti sejak tahun 2001 sensus data untuk Britania kulit putih dan Irlandia Putih belum dikumpulkan sebagai sosok gabungan di bawah kategori 'Putih').
Klasifikasi sensus.
Untuk tahun 2011, di Inggris dan Wales, opsi klasifikasi diri Inggri Putih termasuk subkategori: Putih English, White Welsh, White Skotlandia dan Irlandia Utara Putih Kuesioner 2011 untuk kategori Skotlandia dan Britania kulit putih telah dipecah dalam dua kategori yang berbeda: Skotlandia Putih dan lainnya Britania kulit putih. Untuk Irlandia Utara pada tahun 2011 klasifikasi Britania kulit putih tidak muncul, satu-satunya pilihan yaitu hanya 'Putih'.
Sensus 2011 untuk Inggris, Wales dan Skotlandia juga termasuk tambahan klasifikasi dari etnis Putih Irlandia, Gypsy atau wisatawan Irlandia dan Putih lainnya. Sebagaimana ditunjukkan di atas tidak ada klasifikasi ini dalam pilihan kuesioner Irlandia Utara, meskipun muncul wisatawan Irlandia sebagai kategori etnis yang terpisah. Istilah 'Inggris' di Britania kulit putih berarti keturunan Inggris daripada menjadi warga negara Inggris. Responden non-Inggris dan non-Irlandia di Inggris bisa memilih putih lainnya.
Demografi.
Populasi dan distribusi.
Klasifikasi sensus Britania kulit putih memiliki usia dari mereka yang lebih merata di piramida populasi mereka, dan memiliki prosentase populasi perempuan tertinggi dari semua klasifikasi berbasis etnis lainnya. Sekitar 64% dari klasifikasi Britania kulit putih yang berusia antara 16 dan 64 sementara sekitar 19% berusia di bawah usia 16 dan 19% berusia lebih dari 64. Semua klasifikasi sensus lainnya memiliki persentase yang lebih tinggi dari populasi mereka di bawah 16, dan persentase yang lebih rendah lebih dari 64. Dari mereka yang berusia 65 atau lebih, prosentase Britania kulit putih adalah 41% laki-laki dan 59% perempuan, membuat mereka memiliki prosentase penduduk laki-laki terendah di antara semua klasifikasi sensus yang didefinisikan sebagai " etnis " dalam sensus tersebut.
Menurut hasil Sensus 2011 , orang-orang Britania kulit putih membentuk persentase terbesar dari penduduk di daerah pedesaan, seperti Allerdale ( 97,6 % ) di Cumbria, dan Staffordshire Moorlands ( 97,5 % . Kota-kota di wilayah Inggris dengan populasi Britania kulit putih tinggi termasuk Swansea ( 91,5 % ), Plymouth ( 92,2 % ), Darlington ( 93,7 % ), Belfast ( 96,4 % - klasifikasi NI " putih " ), Norwich ( 84,7 % ) dan Lichfield ( 94,6 % ). Di kota London, Havering ( 83,3 % ) memiliki persentase tertinggi Britania kulit putih, diikuti oleh Bromley ( 77,4 % ), Bexley ( 77,3 % ) dan Richmond upon Thames ( 71,4 % ).
Pada 2011, kota London memiliki persentase terendah untuk orang kulit putih Inggris dari semua wilayah Inggris, dimana mereka membuat kurang dari setengah dari penduduk di 24 dari 32 distrik, termasuk Newham ( 16,7 % ), Brent ( 18,0 % ), Ealing ( 30,4 % ), Harrow ( 30,9 % ), Tower Hamlets ( 31,2 % ), Westminster ( 35,2% ) dan Hackney ( 36,2 % ). Kota dengan penduduk Britania kulit putih terendah dalam prosentase adalah Leicester ( 45,1 % ). Kesatuan kekuasaan dengan persentase terendah Britania kulit putih adalah Slough ( 34,5 % ), diikuti oleh Luton ( 44,6 % ).
Catatan: - diputuskan untuk Irlandia Utara pada Sensus tahun 2001 dan 2011 tidak untuk mengumpulkan data terpisah pada sub-kategori Britania kulit putih atau Irlandia Putih.
Pekerjaan.
Berdasarkan data yang dipublikasikan pada tahun 2004 berasal dari Sensus Inggris tahun 2001, tingkat pengangguran untuk White British, sekitar 4%, berada di bawah orang-orang untuk kelompok etnis lain, termasuk etnis India di 7%, dan kelompok lain yang berada di sekitar 15%. Proporsi Britania kulit putih yang bekerja sendiri - sekitar 13% - sama dengan tingkat di kelompok (14%) etnis Indian, jauh lebih rendah dibandingkan proporsi pada kelompok Pakistan (22%) dan [[Tionghoa] (18%), dan lebih tinggi dari di Black Karibia dan kelompok etnis [[Bangladesh]] (keduanya 10%), dan Afrika Hitam (6%). Proporsi yang lebih tinggi dari White British (12%) bekerja di pekerjaan profesional, dibandingkan dengan kelompok Hitam Karibia (8%), proporsi adalah sebanding dengan yang dimiliki Afrika Hitam, Pakistan dan kelompok Bangladesh (keduanya 10%), tetapi lebih rendah dari dalam kelompok etnis India dan Tionghoa (sekitar 18%).
Agama.
Secara statistik, White British lebih mungkin beragama Kristen daripada klasifikasi agama yang berbasis dari etnis lainnya. Britania kulit putih adalah 75% Kristen, sebagian besar [[Anglikan]] (atau [[Presbyterian]] di [[Skotlandia]]), sedangkan persentase untuk semua kelompok non-putih adalah sedikit kurang dari 75%. Sekitar 17% dari populasi Britania kulit putih dilaporkan memilih "tidak beragama". Angka 17% persen untuk "tidak beragama" adalah sama untuk semua kelompok di luar Britania kulit putih. Sekitar 7% dari White British menolak untuk menyatakan agama apapun.
Rumah Tangga.
Pada tahun 2001, ukuran rata-rata 2,3 orang di rumah tangga Britania kulit putih terikat untuk terkecil kedua dari semua kelompok etnis.
Referensi.
[[Kategori:Suku bangsa di Eropa]]
[[Kategori:Masyarakat Britania Raya]]

</doc>
<doc id="1420998" url="?curid=1420998" title="Pengasi Baru, Bukit Kerman, Kerinci">
Pengasi Baru, Bukit Kerman, Kerinci

Pengasi Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Pengasi Lama.

</doc>
<doc id="1420999" url="?curid=1420999" title="Pondok, Bukit Kerman, Kerinci">
Pondok, Bukit Kerman, Kerinci

Pondok adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421006" url="?curid=1421006" title="Pulau Pandan, Bukit Kerman, Kerinci">
Pulau Pandan, Bukit Kerman, Kerinci

Pulau Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, Desa Pulau Pandan dimekarkan untuk membentuk Desa Karang Pandan.

</doc>
<doc id="1421007" url="?curid=1421007" title="Pulau Sangkar, Bukit Kerman, Kerinci">
Pulau Sangkar, Bukit Kerman, Kerinci

Pulau Sangkar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.
Pada tanggal 15 Juni 2013, penduduk Desa Pulau Sangkar terlibat bentrok dengan penduduk Desa Lubuk Paku. Bentrokan tersebut dipicu oleh perkelahian pemuda.
Mayoritas penduduk desa ini bekerja sebagai petani.

</doc>
<doc id="1421008" url="?curid=1421008" title="Seberang Merangin, Batang Merangin, Kerinci">
Seberang Merangin, Batang Merangin, Kerinci

Seberang Merangin adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421009" url="?curid=1421009" title="Tamiai, Batang Merangin, Kerinci">
Tamiai, Batang Merangin, Kerinci

Tamiai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421012" url="?curid=1421012" title="Keng Po">
Keng Po

Keng Po adalah surat kabar Indonesia yang diterbitkan pertama kali pada tahun 1923 dan berperan penting dalam sejarah pers Indonesia pada masa setelah kemerdekaan. "Keng Po" dibangun oleh Hauw Tek Kong, pemimpin harian "Sin Po". Harian ini mengalami perkembangan yang pesat di bawah kepemimpinan Khoe Woen Sioe dan Injo Beng Goat. Pada 1 Agustus 1957, Harian "Keng Po" dilarang terbit oleh pemerintah Indonesia saat itu. 
"Keng Po" juga sering memunculkan berita-berita politik di seputar gerakan-gerakan yang kian gencar melakukan gebrakan. "Keng Po" aktif di dalamnya sebagai koran yang mendukung munculnya revolusi untuk menciptakan tatanan baru dalam kehidupan di Hindia Belanda. Pada 13 September 1924, "Keng Po" menghujat pemerintah yang melarang dan membatasi rakyat untuk melakukan perserikatan.
Pada zaman pemerintahan Soekarno, koran "Keng Po" dianggap berkaitan erat dengan Partai Sosialis Indonesia sehingga dibubarkan. Koran yang diterbitkan dalam bahasa Tionghoa-Melayu ini sempat berganti nama menjadi "Pos Indonesia". Sebelum terjadi Perang Dunia II, "Keng Po" bersaing ketat dengan "Sin Po" dalam menerbitkan berita dan isu politik pada masa itu. Perbedaan antara kedua surat kabar tersebut adalah "Keng Po" menganjurkan kaum peranakan Tionghoa untuk memilih nasionalisme Indonesia, sedangkan "Sin Po" lebih menganjurkan nasionalisme Tiongkok. 

</doc>
<doc id="1421013" url="?curid=1421013" title="Proses isobarik">
Proses isobarik

Proses isobarik adalah proses termodinamika di mana tekanannya konstan: Δ"P" = 0. Istilah ini berasal dari kata Yunani "iso-," (sama), dan "baros" (massa). Panas dipindahkan ke sistem yang melakuukan kerja namun juga mengubah energi dalam sistem:
Menurut Hukum pertama termodinamika, di mana "W" adalah kerja yang dilakukan "pada" sistem, "U" adalah energi dalam dan "Q" adalah panas. Kerja yang dilakukan oleh sistem tertutup didefinisikandengan:
dengan Δ menunjukkan adanya perubahan selama proses berlangsung, sedangkan d merupakan lambang diferensial. Karena tekanannya konstan, maka
Menurut hukum gas ideal, hal ini menjadi
mengasumsikan jumlah gas konstan (misalnya tak ada transisi fasa selama reaksi kimia), maka menurut teorema ekuipartisi, perubahan energi dalam berhubungan dengan suhu sistem dengan
di mana formula_6 adalah panas spesifik pada volume konstan.
Substitusi 2 persamaan terakhir ke persamaan pertama menghasilkan:
dengan formula_10 adalah panas spesifik pada tekanan konstan.
Kapasitas panas spesifik.
Untuk menemukan kapasitas panas molar spesifik gas, persamaan berikut ini dapat digunakan untuk gas umum yang secara kalori benar. Properti formula_11 merupakan indeks adiabatik atau rasio kapasitas panas. Beberapa sumber menggunakan huruf "k".
Panas spesifik molar isokorik:
Panas spesifik molar isobarik:
Nilai untuk formula_11 adalah formula_15 untuk gas diatomik seperti udara dan formula_16 untuk gas monoatomik seperti gas mulia. Rumus untuk panas spesifik menjadi (untuk kasus tertentu saja):
Monatomik:
Diatomik:
Proses isobarik yang ditunjukkan pada diagram PV adalah garis lurus horizontal yang menghubungkan keadaan awal dan akhir. Jika proses ke arah kanan, berarti ada ekspansi, jika ke kiri, berarti terjadi kompresi.

</doc>
<doc id="1421014" url="?curid=1421014" title="Pulau Pandan, Limun, Sarolangun">
Pulau Pandan, Limun, Sarolangun

Pulau Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa pulau pandan terbentuk pada tahun 1889, adapun asal usul masyarakat desa pulau pandan umumnya berasal dari penduduk asli Kabupaten Sarolangun Provinsi Jambi, yaitu suku melayu jambi. Desa pulau pandan memiliki luasan 4.100 meter persegi, dengan jumlah dusun 3 buah

</doc>
<doc id="1421020" url="?curid=1421020" title="Berkun, Limun, Sarolangun">
Berkun, Limun, Sarolangun

Berkun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421021" url="?curid=1421021" title="Demang, Limun, Sarolangun">
Demang, Limun, Sarolangun

Demang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421022" url="?curid=1421022" title="Lubuk Bedorong, Limun, Sarolangun">
Lubuk Bedorong, Limun, Sarolangun

Lubuk Bedorong adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421023" url="?curid=1421023" title="Meribung, Limun, Sarolangun">
Meribung, Limun, Sarolangun

Meribung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421024" url="?curid=1421024" title="Dál Riata">
Dál Riata

Dál Riata (juga disebut Dalriada atau Dalriata) adalah kerajaan Gaelik yang terletak di pesisir barat Skotlandia (saat itu Pictland) dan sebagian dari Ulster. Pada akhir abad ke-6 dan awal ke-7, kerajaan ini menguasai wilayah Argyll and Bute dan Lochaber di Skotlandia dan County Antrim di Irlandia Utara.
Di Argyll, Dál Riata terdiri dari tiga kindred: Cenél Loairn (kindred Loarn) di Argyll utara dan tengah, Cenél nÓengusa (kindred Óengus) di Islay, dan Cenél nGabráin (kindred Gabrán) di Kintyre; terdapat kindred keempat yang disebut Cenél Chonchride di Islay, namun kindred ini terlalu kecil. Pada akhir abad ke-7, kindred lain yang disebut Cenél Comgaill (kindred Comgall) telah muncul dan berbasis di Argyll timur. Nama distrik Lorn dan Cowal di Argyll berasal dari Cenél Loairn dan Cenél Comgaill, sementara distrik Morvern sebelumnya disebut Kinelvadon, yang berasal dari Cenél Báetáin, subdivisi Cenél Loairn.
Secara tradisional, Dál Riata didirikan oleh migran Gaelik Irlandia yang membawa agama Kristen, sistem tulisan, dan teknologi baru yang tidak ada di Pictland. Baru-baru ini, pandangan ini ditentang oleh para arkeolog seperti Ewan Campbell, yang menyatakan bahwa tidak ada bukti arkeologis yang menunjukan keberadaan migrasi atau invasi. Penduduk Dál Riata seringkali disebut "Scots" (Latin "Scoti"), nama yang awalnya digunakan oleh penulis Romawi dan Yunani untuk orang Irlandia yang menyerbu Britania Romawi. Nantinya, istilah tersebut merujuk pada penutur Gaelik baik dari Irlandia maupun tempat lain. Di artikel ini mereka disebut "Gael" atau "orang Dál Riata".
Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya di bawah pimpinan Áedán mac Gabráin (berkuasa dari tahun 574 hingga 608), namun perluasan wilayahnya berhenti karena dikalahkan oleh Æthelfrith dari Northumbria dalam Pertempuran Degsastan pada tahun 603. Kekalahan besar di Irlandia dan Skotlandia pada masa kekuasaan Domnall Brecc (meninggal tahun 642) mengakhiri "zaman keemasan" Dál Riata, dan kerajaan ini menjadi klien Northumbria, dan kemudian menjadi bawahan Pict. Nasib kerajaan ini setelah akhir abad ke-8 masih diperdebatkan. Beberapa ahli meyakini bahwa Dál Riata tidak dipulihkan lagi setelah lama didominasi asing (setelah tahun 637 hingga sekitar tahun 750 atau 760), sementara ahli lain menyatakan bahwa Dál Riata dipulihkan lagi di bawah kepemimpinan Áed Find (736–778), dan nantinya oleh Cináed mac Ailpín, yang menurut beberapa sumber telah mengambil status raja di sana sekitar tahun 840 setelah tentara Pict dikalahkan oleh tentara Denmark. Beberapa ahli bahkan mengklaim bahwa kerajaan Fortriu direbut oleh Dál Riata beberapa generasi sebelum MacAlpin (800–858). Kemerdekaan kerajaan ini berakhir pada masa Viking karena digabung dengan wilayah Pict untuk membentuk Kerajaan Alba.
Asal usul.
"Duan Albanach" mengisahkan tiga anak laki-laki Erc— Fergus Mór, Loarn, dan Óengus— yang menaklukan "Alba" (Skotlandia) sekitar tahun 500 M. Sementara itu, Bede menulis catatan yang berbeda dan mungkin lebih tua yang menjelaskan bahwa Dál Riata dimukimi oleh "Reuda" tertentu, yang lebih konsisten secara internal karena dalam bahasa Irlandia Kuno "Dál" berarti "bagian" dan biasanya diikuti oleh nama pendiri. Kisah Bede mungkin akarnya sama dengan kisah Cairpre Riata dan saudaranya. Kisah Dál Riata berubah dari mitos pendirian menjadi kisah yang menyerupai sejarah dengan dilaporkannya kematian Comgall mac Domangairt sekitar tahun 540 dan saudaranya Gabrán sekitar tahun 560.
Agama dan seni.
Tidak ada catatan tertulis mengenai Dál Riata sebelum datangnya Kekristenan. Catatan paling awal berasal dari penulis kronik di Iona dan biara-biara Irlandia]]. "Kehidupan Santo Columba" yang ditulis oleh Adomnán menggambarkan Dál Riata yang beragama Kristen. Namun, tulisan Adomnán tidak dimaksudkan sebagai catatan sejarah, tetapi sebagai hagiografi, walaupun tulisannya masih mengandung banyak informasi sejarah yang berharga.
Dengan penyebaran Kristen oleh Columba, Dál Riata menjadi kerajaan yang berperan penting dalam penyebaran Kekristenan di Britania utara. Walaupun biara di Iona dimiliki ole Cenél Conaill dari Uí Néill Utara dan bukan Dál Riata, mereka berhubungan dekat dengan Cenél nGabráin.
Bila Iona adalah pusat religius yang besar di Dál Riata, tempat itu tidak unik. Lismore yang merupakan wilayah Cenél Loairn juga penting karena kematian biarawan-biarawannya dicatat. Di Applecross (yang mungkin merupakan wilayah Pict saat itu) dan Kingarth juga terdapat biara, dan banyak situs-situs yang lebih kecil seperti Eigg dan Tiree yang juga dikenal. Di Irlandia, Armoy adalah pusat keuskupan utama pada masa awal yang dikaitkan dengan Santo Patrick dan Santo Olcán. Namun, Armoy nantinya mengalami kemunduran karena munculnya biara di Movilla (Newtownards) dan Bangor.
Pembuatan Buku Kells mungkin dimulai di Iona, walaupun bukan oleh Columba sendiri (seperti yang dikatakan oleh legenda) karena berasal dari sekitar tahun 800. Siapapun pembuatnya, Iona berperan penting dalam pembuatan seni insular yang menggabungkan unsur-unsur Mediterania, Anglo-Sachsen, Kelt, dan Pict, dengan buku Kells sebagai salah satu contohnya.
Sejumlah skulptur juga merupakan hasil karya Dál Riatan. Salib Santo Martin di Iona masih bertahan hingga kini, yang mungkin terinspirasi dari salib Northumbria seperti Salib Ruthwell, walaupun terdapat salib yang serupa di Irlandia (Ahenny, County Tipperary). Salib Kildalton di Islay juga mirip.
Selain situs-situs biara, sejumlah gereja juga dibuktikan keberadaannya tidak hanya dari bukti arkeologis, tetapi juga dari nama tempat. Unsur "kil" dari bahasa Gaelik "cill" terkait dengan gereja, seperti Kilmartin.

</doc>
<doc id="1421026" url="?curid=1421026" title="Mersip, Limun, Sarolangun">
Mersip, Limun, Sarolangun

Mersip adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421028" url="?curid=1421028" title="Moenti, Limun, Sarolangun">
Moenti, Limun, Sarolangun

Moenti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421030" url="?curid=1421030" title="Muara Limun, Limun, Sarolangun">
Muara Limun, Limun, Sarolangun

Muara Limun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421031" url="?curid=1421031" title="Muara Mansao, Limun, Sarolangun">
Muara Mansao, Limun, Sarolangun

Muara Mansao adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421032" url="?curid=1421032" title="Napal Melintang, Limun, Sarolangun">
Napal Melintang, Limun, Sarolangun

Napal Melintang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia. Di desa ini terdapat timbunan bijih besi.

</doc>
<doc id="1421033" url="?curid=1421033" title="Panca Karya, Limun, Sarolangun">
Panca Karya, Limun, Sarolangun

Panca Karya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421034" url="?curid=1421034" title="Ranggo, Limun, Sarolangun">
Ranggo, Limun, Sarolangun

Ranggo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421035" url="?curid=1421035" title="Suka Damai, Limun, Sarolangun">
Suka Damai, Limun, Sarolangun

Suka Damai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421036" url="?curid=1421036" title="Tanjung Raden, Limun, Sarolangun">
Tanjung Raden, Limun, Sarolangun

Tanjung Raden adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421038" url="?curid=1421038" title="Temenggung, Limun, Sarolangun">
Temenggung, Limun, Sarolangun

Temenggung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421043" url="?curid=1421043" title="Ranggo, Pajo, Dompu">
Ranggo, Pajo, Dompu

Ranggo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.
Pada tahun 2012, Desa Ranggo ditetapkan sebagai desa budaya, karena secara historis merupakan desa tua dan banyak tradisi lama yang masih dipertahankan di sini.

</doc>
<doc id="1421048" url="?curid=1421048" title="Jambu, Pajo, Dompu">
Jambu, Pajo, Dompu

Jambu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421051" url="?curid=1421051" title="Lepadi, Pajo, Dompu">
Lepadi, Pajo, Dompu

Lepadi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini bekerja sebagai petani. Di desa ini terdapat arena pacuan kuda tradisional.

</doc>
<doc id="1421052" url="?curid=1421052" title="Lune, Pajo, Dompu">
Lune, Pajo, Dompu

Lune adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421054" url="?curid=1421054" title="Temba Lae, Pajo, Dompu">
Temba Lae, Pajo, Dompu

Temba Lae adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dimekarkan dari Desa Ranggo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1421055" url="?curid=1421055" title="UPT. Woko, Pajo, Dompu">
UPT. Woko, Pajo, Dompu

UPT. Woko adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421056" url="?curid=1421056" title="Hutatoruan V, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan V, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan V adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421059" url="?curid=1421059" title="Hutatoruan VI, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan VI, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan VI adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421060" url="?curid=1421060" title="Hutatoruan VII, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan VII, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan VII adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421061" url="?curid=1421061" title="Hutatoruan IX, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan IX, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan IX adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421062" url="?curid=1421062" title="Hutatoruan X, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan X, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan X adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421063" url="?curid=1421063" title="Hutatoruan XI, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan XI, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan XI adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421064" url="?curid=1421064" title="Partali Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Partali Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara

Partali Toruan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421065" url="?curid=1421065" title="Hapoltahan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hapoltahan, Tarutung, Tapanuli Utara

Hapoltahan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421066" url="?curid=1421066" title="Parbaju Tonga, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbaju Tonga, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbaju Tonga adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421068" url="?curid=1421068" title="Eppo">
Eppo

Eppo adalah majalah komik strip asal Belanda yang terbit sejak tahun 1975. Majalah dwi-mingguan ini mula-mula diterbitkan untuk menggantikan majalah komik "Sjors" dan "Pep", yang tidak mampu bertahan karena sirkulasinya yang terus menurun. Nama Eppo sendiri diambil dari komik strip buatan Uco Egmond yang sebelumnya diterbitkan dalam majalah "Pep".
Eppo pernah diterbitkan dalam versi bahasa Indonesia antara tahun 1978 hingga 1980, dengan 54 edisi.
Sejarah.
Tiga belas edisi pertama Eppo muncul di tiga bulan terakhir tahun 1975, memperkenalkan komik-komik seperti Storm, Roel Dijkstra, Agent 327, Franka (karakter dari salah satu komik di majalah "Pep", "Het Misdaadmuseum" yang dibuat komik tersendiri), Sjors & Sjimmie, dan Eppo itu sendiri. Namun, pada tahun 1985 setelah 500 edisi, penjualan dan sirkulasi yang menurun tajam menyebabkan Eppo bergabung dengan "Wordt Vervolgd", sebuah program televisi yang ditujukan untuk komik, kartun, dan sebagainya.
Program tersebut ternyata tidak sesuai dari yang diharapkan. Maka, pada awal 1988 terbit kembali majalah dwi-mingguan yang namanya diganti menjadi "Sjors & Sjimmie". Tahun-tahun pertama masih berhasil, tetapi pada tahun 1994 nama ini disingkat menjadi "Sjosji" demi menggaet kalangan muda. Pada saat itu, pangsa pasar komik sedang merosot, dan lima tahun kemudian "Sjosji" berhenti terbit.
Pada tanggal 29 Januari 2009, majalah Eppo dihidupkan kembali dan menarik perhatian pembaca setianya. Nama-nama klasik seperti Storm, Franka, Agent 327, dan Eppo ditampilkan; sementara komik baru seperti Elsje, Liberty Meadows, dan Ronson Inc. diperkenalkan secara teratur.

</doc>
<doc id="1421070" url="?curid=1421070" title="Parbaju Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbaju Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbaju Toruan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421071" url="?curid=1421071" title="Partali Julu, Tarutung, Tapanuli Utara">
Partali Julu, Tarutung, Tapanuli Utara

Partali Julu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421072" url="?curid=1421072" title="Aek Siansimun, Tarutung, Tapanuli Utara">
Aek Siansimun, Tarutung, Tapanuli Utara

Aek Siansimun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421073" url="?curid=1421073" title="Honda CBR150R">
Honda CBR150R

Honda CBR150R adalah sebuah sepeda motor sport 4 tak 150cc yang merupakan bagian dari Seri Honda CBR keluaran AP Honda. Motor ini dirancang sebagai pengganti sepeda motor Honda NSR 150 2 tak ditujukan terutama untuk pasar Asia Tenggara. Motor ini sudah dijual di Thailand sejak tahun 2002 dan telah diekspor ke banyak negara Asia Tenggara, India, bahkan juga diekspor ke Afrika Selatan. Sepeda motor ini dimasukkan dalam kategori sepeda motor sport kelas pemula.
Pada 20 Oktober 2010, Honda Thailand merilis versi baru dari CBR150R. Fairingnya gambot dengan tampilan ala CBR250R, plus pengabut BBM PGM-FI (Fuel-injection). CBR150R PGM FI ini juga masuk ke Indonesia secara impor dari Thailand. Pada tahun 2013, di Indonesia AHM menargetkan penjualan Honda CBR150R sebanyak 1.000 unit/bulan. Di pasar sepeda motor sport Indonesia, Honda CBR150R bersaing langsung dengan Yamaha YZF-R15 pada kelas 150cc. Sayangnya, Akibat masuk secara Impor, Harga CBR150R Menjadi lebih mahal ketimbang YZF-R15. 
Pada 7 September 2014, Astra Honda Motor Merilis All New CBR150R dengan Tampilan Baru yang mengacu Honda New CBR250R. Sasisnya kini berganti menggunakan Truss Frame dari sebelumnya Twinspar, yang identik dengan Honda CB150R. Powernya juga berkurang menjadi hanya 17.1 PS @ 10.500 RPM, Namun torsinya naik menjadi 13,0 N.m @ 7.500 RPM. Meskipun powernya mengalami penurunan, Tapi All New CBR150R memiliki Power & Handling yang lebih baik dibanding CBR150R PGM-FI Thailand. Motor ini diproduksi di Indonesia dengan target penjualan 5.000 Unit/Bulan.
Mesin.
Dapur pacu Honda CB150R didukung dengan mesin motor balap 4-tak, 150cc, DOHC, 4-katup, berpendingin cairan ("liquid-cooled") dilengkapi dengan kipas otomatis yang akan mampu mempertahankan suhu optimal di seluruh bagian mesin serta daya tahan mesin yang lebih baik. Dengan menggunakan mesin DOHC, 4-katup, sifat sepeda motor balap dihasilkan melalui putaran mesin yang tinggi serta kinerja "Chamshaft" ganda yang lebih presisi untuk menghasilkan pembakaran, performa, respon tarikan yang lebih optimal. 
Dibandingkan sepeda motor dengan kelas yang sama dari pabrikan lain, mesin Honda CBR150R lebih hemat bahan bakar dan ramah lingkungan karena telah menerapkan sistem suplai bahan bakar PGM-FI ("Programmed Fuel Injection").
Panel instrumen.
Sepeda motor ini menggunakan panel analog yang terdiri atas indikator bahan bakar, spedometer, takometer, penunjuk suhu pendingin cairan, serta lampu-lampu sein, lampu sorot tinggi, dan penanda kedudukan gigi, serta pengaman kunci bermagnet.
Pada edisi baru CBR150R hingga saat ini, Panel Instrumen berganti menggunakan speedometer digital dan takometer analog, dengan indikator bahan bakar, jam digital, indikator suhu mesin, odometer, indikator gear netral, lampu jauh, sein, fuel-pump, dan kunci berpengaman magnet.
Warna.
Pada awalnya Honda CB150R diluncurkan dengan beberapa varian warna; yaitu merah, biru, hitam, dan kuning (terbatas); semuanya dengan garis "striping" hitam bertepi putih-perak. Desain CBR150R versi awal ini lebih ramping jika dibandingkan versi terbaru dengan desain lampu depan dan lampu belakang yang khas.
Sejak 2013, tampilan Honda CB150R diperbaharui dengan desain keseluruhan semakin mirip "abangnya" yaitu Honda CBR250R, baik lampu belakang, lampu depan dengan bentuk "T" yang khas, dan "stripe"-nya. "Fairing" pelapisnya pun kian besar dan kokoh. Honda CBR150R saat ini dipasarkan dengan empat pilihan warna, yaitu Honda Merah, Putih, Biru, Millennium Red, Asteroid Black Metallic, dan pilihan warna edisi balap Repsol.
Pada generasi baru All New CBR150R yang dirilis di Indonesia tahun 2014, Honda CBR150R dipasarkan dengan 4 pilihan warna, yaitu Honda Three Colors, Champion Red, Speedy Black & New Repsol Edition . 

</doc>
<doc id="1421075" url="?curid=1421075" title="Hutatoruan VIII, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan VIII, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan VIII adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421085" url="?curid=1421085" title="Stasiun Terminal Aérea">
Stasiun Terminal Aérea

Stasiun Terminal Aérea adalah stasiun di jalur 5 dari angkutan cepat Kota Meksiko. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 19 Desember 1981, dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo. Stasiun ini terletak di Venustiano Carranza pada Distrik Federal Meksiko. Ini juga menghubungkan ke Bandar Udara Internasional Kota Meksiko dengan berjalan kaki.

</doc>
<doc id="1421086" url="?curid=1421086" title="Tim Henman">
Tim Henman

Timothy Henry "Tim" Henman, (lahir 6 September 1974) adalah pemain tenis Inggris yang sudah pensiun. Henman bermain dengan cara servis-dan-voli. Ia merupakan petenis asal Inggris pertama selain Roger Taylor pada tahun 1970-an yang berhasil melaju ke putaran semifinal Grand Slam Wimbledon Tunggal Putra. Henman tidak berhasil melaju ke babak final semua Grand Slam, tetapi berhasil mencapai semifinal Grand Slam enam kali dan memenangkan 15 gelar ATP sepanjang kariernya (11 di antaranya adalah tunggal, sedangkan sisanya adalah ganda), termasuk turnamen Master Paris pada 2003. Ia mencapai peringkat keempat dunia dan merupakan salah satu petenis putra Britania Raya terbaik pada era terbuka.
Henman mulai bermain tenis sebelum umurnya mencapai tiga tahun, dan memulai latihan teratur di Slater Squad pada usia 11 tahun. Setelah mengalami cedera selama dua tahun, ia mulai berkompetisi secara internasional di kategori junior dan mencapai beberapa kesuksesan. Peringkatnya naik dengan cepat di peringkat ATP, dan pada tahun 1996 ia berhasil mencapai perempatfinal Kejuaraan Wimbledon. Selama kariernya, Henman sering dikatakan sebagai spesialis lapangan rumput, tidak terlalu nyaman berada di permukaan tanah liat dan keras sebelum penghujung kariernya, dimana pada 2004 ia berhasil mencapai semifinal Perancis dan AS Terbuka. Tahun 2005 kemudian menunjukkan penurunan performa Henman, mulai saat itu ia harus berjuang untuk melaju ke putaran ketiga sebuah turnamen Grand Slam. Henman memutuskan untuk pensiun dari tenis profesional pada akhir 2007, tetapi ia aktif bermain di ATP Champions Tour (sebuah turnamen untuk mantan petenis profesional).
Kehidupan awal.
Henman memiliki latar belakang keluarga yang berbakat dalam olahraga: ayahnya Tony, adalah seorang pengacara, yang berhasil dalam berbagai bidang olahraga, termasuk tenis, hoki, dan skuas. Ibunya Jane, seorang desainer baju, pernah berpartisipasi dalam Kejuaraan Wimbledon Junior dan memperkenalkan Tim beserta kakak-kakaknya Michael dan Richard ke tenis lekas setelah mereka dapat berjalan ke lapangan tenis rumput keluarga. Kakek buyutnya pernah berpartisipasi di Wimbledon. Kakek buyut dari ibunya, Henry Billington, mengikuti Wimbledon antara 1948 dan 1951, dan ia mewakili Britania Raya pada Piala Davis tahun 1948, 1950, dan 1951. Pada 1901, nenek buyut dari ibunya, Ellen Stanwell-Brown (atau Ellen Mary Stanwell-Brown), konon merupakan orang pertama yang pukulan servisnya di atas lengan di Wimbledon. Nenek dari ibunya, Susan Billington, sering berpartisipasi di Wimbledon pada 1950an, pada kategori ganda campuran di Center Court bersama suaminya, Henry Billington, mencapai putaran ketiga ganda putri pada 1951, 1955, dan 1956.
Henman tumbuh di Weston-on-the-Green, Oxfordshire, sebuah desa dengan populasi kurang lebih 500 orang. Di rumah, keluarganya memiliki sebuah lapangan tenis rumput di taman belakangnya. Henman bermain tenis sebelum usia 3 tahun menggunakan raket skuas yang diperpendek. Pada masa ini, ia belajar sendiri cara memukul servis dan voli. Pada masa awal hidupnya, Henman menyatakan bahwa jika ia tidak sukses di tenis, ia lebih memilih untuk menjadi pegolf.
Henman masuk ke Longbridge School for Boys antara usia lima dan tujuh tahun, dan terdaftar di sekolah swasta Dragon School antara usia 7 sampai 11 tahun. Ia unggul dalam segala olahraga tetapi selalu terbaik di tenis pada saat itu dan memimpin tim sekolahnya memenangkan 21 dari 27 pertandingan. Sampai saat ini, ia merupakan satu-satunya siswa yang berhasil memenangkan kejuaraan tenis junior tingkat sekolahnya pada kategori tunggal dan ganda pada tahun yang sama. Mulai usia 8 tahun sampai ia dikenalkan ke Slater Squad, Henman berlatih di David Lloyd Tennis Centre, dimana ia diberikan pelajaran privat oleh mantan petenis Selandia Baru Onny Parun. Parun menyatakan bahwa kekuatan terbaik Henman "selalu berada di kepalanya". David Lloyd juga mencatat kekuatan mental yang sama dan kagum.
Ia meninggalkan Dragon School setelah ia mendapatkan beasiswa dari Reed's School di Cobham, Surrey. Henman mendapatkan beasiswa ini setelah tes fisik: berlari sampai ia jatuh. Henman, bersama Marc Moreso dan David Loosemore, tidak jatuh, dan diberikan sebuah beasiswa. Pada titik ini dalam hidupnya, Lloyd membujuk orang tua Henman untuk mengizinkannya berkarier di dunia tenis. Dalam ingatannya, David Lloyd juga mengatakan ke orang tua Henman, yang mereka mengerti ketika yang lain tidak: "kamu dapat kembali ke pendidikan tinggi saat usiamu 22 sampai 23 tahun, tetapi terlambat untuk memulai karier tenis serius."
Henman terpilih oleh Slater Squad, grup yang dibiayai oleh penyandang dana Jim Slater, pada usia 11 tahun. Tujuan utama Slater Squad adalah untuk memilih dan melatih pemain pada rentang usia 9 dan 10 tahun, daripada 11 dan 12 tahun yang dilakukan oleh Lawn Tennis Association (LTA). Seleksi utama untuk skuat ini adalah delapan pemain pada rentang usia delapan hingga 11 tahun. Pada skuat ini, Henman berlatih tiga jam sehari: dua jam bermain tenis dan menerima saran dari Donald Watt, dan jam terakhir digunakannya untuk senam dan mempelajari tentang permainan itu. Berlawanan dari keyakinan lokal, Henman bukan disebut terbaik dari banyak orang, dan Sue Barker, juara tunggal putri Perancis Terbuka 1976, menyatakan bahwa "tidak ada yang spesial dalam permainannya pada masa itu". Tetapi, ia menyatakan bahwa ketika Henman tidak memiliki kemampuan alami sebagai petenis, ia adalah "seorang pekerja keras". Tidak ada dari sesama pemain di Slater Squad menyatakan bahwa Henman berpotensi menjadi petenis nomor satu Britania Raya, tetapi banyak percaya Marc Moreso yang merupakan harapan terbesar grupnya. Tidak lama setelah menjadi bagian dari Slater Squad, Henman didiagnosis menderita osteokondritis, sebuah penyakit tulang. Ia tidak dapat bermain tenis selama enam bulan, dan itu merupakan dua tahun sebelum ia mengikuti turnamen. Beruntungnya, bagi Henman, Slater tetap membiayainya saat ia masih memulihkan diri, karena desakan Lloyd yang percaya akan kemampuan tenis Henman.
Di Reed's School, ia berhasil lulus 10 ujian GCSE, tetapi tidak lulus pada pelajaran Kimia. Di luar sekolah, ia bekerja di Toserba Anji untuk menabung untuk raket tenis barunya. Dalam ingatannya, Henman menyatakan, "Saya lulus dengan beberapa nilai A, beberapa nilai B, dan beberapa nilai C. Tidak ada yang mempesona dari hasil ini, tetapi saya lulus." Pada usia 16, Henman mengatakan kepada ibunya bahwa tidak mungkin untuknya untuk kembali mendapatkan nilai bagus sembari berkelana di dunia tenis. Pada 1990, ia keluar dari sekolah dan fokus untuk menjadi pemain tunggal, meskipun Lloyd dan pimpinan Slater Squad menyatakan bahwa Henman lebih berpotensi sebagai pemain ganda, bukan tunggal. Pada sebuah statistik yang ada pada mereka, Henman berusaha untuk memenangkan 5 turnamen ganda tetapi hanya 2 turnamen tunggal. Henman tidak setuju dengan pimpinan Slater Squad dan mulai bermain untuk LTA sejak 1991. Pada usia 17 tahun, Henman bermain di Amerika Selatan selama delapan minggu.
Kehidupan pribadi.
Pada 11 Desember 1999, Henman menikahi kekasihnya, produser TV Lucy Heald, di Hampshire. Mereka memiliki tiga anak perempuan, yang pertama Rose Elizabeth (lahir 19 Oktober 2002), Olivia Susan (lahir 15 Desember 2004), dan Grace (lahir 14 September 2007). Sejak 2003, keluarga itu menetap di desa Aston Tirrold yang terletak di Oxfordshire.
Karier tenis.
Tur junior.
Pada tahun pertamanya di tur, 1991, Henman melaluinya dengan buruk. Ia memenangkan putaran pertama New South Wales Championship, mengalahkan Andrew Turner 6–1, 6–3, tetapi dikalahkan Corrado Borroni di putaran kedua 5–7, 1–6. Ia kemudian dikalahkan Michael Hill pada putaran pertama Australia Terbuka 1991 kategori junior, dengan skor 7–5, 3–6, 5–7. Pada Kejuaraan Nasional pada tahun yang sama, Henman berhasil mencapai putaran ketiga, tetapi dikalahkan Andrew Richardson 6–1, 6–2. Di kategori ganda, pencapaiannya sedikit lebih baik. Bersama Richardson, Henman mencapai perempatfinal New South Wales Championship, dan memenangkan Kejuaraan Junior Midland Bank bersama Jamie Delgado, rekannya di Slater Squad.
Henman mengawali musim 1992 dengan baik, mencapai final di Nottingham setelah mengalahkan Delgado dua set langsung di semifinal. Tetapi, ia dikalahkan oleh unggulan teratas Mark Schofield, dan di Perancis Terbuka junior, dikalahkan Bjorn Jacob dengan tiga set, 6–7, 6–1, 9–7. Ia kemudian dikalahkan oleh spesialis tanah liat asal Meksiko, Enrique Abaroa, dua set langsung di Wimbledon junior, 6–2, 6–1. Kemudian, kemajuannya setelah itu luar biasa, dan di Kejuaraan Junior Nasional ia berhasil mencapai semifinal tanpa kehilangan satu set pun. Di putaran semifinal, Henman berhadapan dengan Schofield, dan mengalahkannya dengan empat set: 2–6, 6–3, 7–6, 6–2. Melawan Nick Baglin di final, Henman berhasil memenangkan kejuaraan tersebut dengan skor 3–6, 7–5, 6–4, 6–4. Pada 1992, setelah Henman berumur 18 tahun, Henman memulai karier tenisnya di turnamen satelit kategori senior.
Karier profesional.
1993–1995: Tahun-tahun awal.
Mulai Juli 1992 sampai Juli 1993, tinggi Henman bertambah menjadi 198 cm, dan beratnya bertambah dari 44 kg menjadi 57 kg. Ini adalah bukti penting kariernya, dan Henman menyatakan: "Sebagai seorang junior teknik saya lumayan bagus. Sekarang saya punya kekuatan dan jangkauan, dan pada servis yang sangat membantu." Pada awal 1993, Henman berada di peringkat ke-774 ATP, tetapi pada bulan Juli ia hampir mencapai 600 besar. Pada bulan itu juga, ia mendapatkan wildcard untuk berpartisipasi di turnamen Challenger ATP di Bristol, Inggris. Di putaran pertama, ia mengalahkan Miguel Tobon, petenis Kolombia berperingkat ke-257, dua set langsung 6–0, 6–3. Di putaran kedua, berhadapan dengan petenis Perancis Eric Winogradsky dan mengalahkannya dua set langsung 7–6, 6–3. Henman kemudian dikalahkan petenis Britania Raya, Chris Bailey 6–2, 6–1. Berdasarkan November, peringkatnya naik menjadi ke-415. Turnamen selanjutnya adalah Kejuaraan Nasional Volkswagen di Telford, Inggris; ia mencapai perempatfinal tetapi dikalahkan petenis peringkat teratas Britania Raya, Jeremy Bates 7–5, 7–6. Di akhir 1993, Henman memainkan turnamen terakhirnya di Israel, yang ia menangkan.
Ia memulai 1994 dengan berkompetisi di empat turnamen satelit di India; di sanalah ia memenangkan 18 pertandingannya berturut-turut. Henman juga sukses mengikuti Turnamen Master Satelit Britania Raya di Croydon, dan setelah turnamen itu peringkatnya naik menjadi ke-222. Sadar dengan kesuksesannya di turnamen satelit, Henman mencoba peruntungannya di turnamen ATP. Henman berkompetisi di bagian timur bersama Bates, dan melaju ke babak utama turnamen ATP pertamanya, Japan Open Tennis Championship. Di putaran pertama, ia mengalahkan Kelly Jones 6–2, 6–3, di putaran kedua mengalahkan Darren Cahill 6–2, 7–5, dan di putaran ketiga ia dikalahkan Pete Sampras 6–1, 6–2. Setelah turnamen ini, peringkat Henman naik menjadi ke-184. Kesuksesannya di Jepang Terbuka tidak diikuti di Hong Kong Terbuka (dimana ia kalah di babak kualifikasi), dan sebagai hasilnya, ia mengakhiri turnya di bagian timur untuk kembali bermain di turnamen satelit. Henman mengikuti Nagoya Terbuka, dan mengalahkan unggulan kedelapan Eyal Ran di putaran pertama, tetapi dikalahkan Gouichi Motomura di putaran kedua. Di Manila Terbuka, turnamen satelit lainnya, Henman melaju ke babak final, tetapi dikalahkan unggulan kelima Michael Tebbutt 2–6, 2–6.
Setelah di Manila, ia kembali ke Eropa. Dalam partisipasi pertamanya di Grand Slam, Henman gagal melaju ke babak utama Perancis Terbuka 1994, dikalahkan Wayne Arthurs di putaran pertama kualifikasi. Turnamen selanjutnya adalah Annenheim Terbuka di Austria, dimana ia dikalahkan oleh petenis Kanada Sébastien Lareau dua set langsung, 6–3, 6–2 di putaran pertama. Tetapi, tidak semuanya berjalan buruk, dan Henman, berperingkat ke-161 saat itu, mendapatkan wildcard untuk berkompetisi di Stella Artois Championship. Di putaran pertama, Henman mengalahkan petenis Swedia Peter Lundgren 7–5, 7–6, tetapi di putaran kedua ia dikalahkan petenis Amerika Serikat Todd Martin 6–4, 6–4, yang kemudian menjadi juara Ia kemudian mendapatkan wildcard untuk berpartisipasi di Manchester Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh Alex O'Brien asal Amerika Serikat, dan di Grand Slam pertamanya, Kejuaraan Wimbledon (perlu diingat bahwa ia tidak berhasil melaju ke babak utama tahun 1993), Henman dikalahkan petenis Jerman David Prinosil dengan empat set, 6–4, 3–6, 2–6, 2–6. Kekalahan awalnya di Wimbledon membuat Henman kembali berkompetisi di turnamen satelit. Henman mencapai semifinal di Bristol Terbuka, dan putaran keempat Winnetka Terbuka (di Illinois).
Pada September, Henman menempati peringkat ke-146, dan di bulan yang sama ia kembali ke Asia. Turnamen pertamanya di sana adalah Seoul Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh petenis tuan rumah Kim Nam-Hoon di putaran kedua, dimana ia berperingkat di luar 700 besar pada saat itu. Kemudian, di Singapore Challenger, ia mencapai perempatfinal dan dikalahkan oleh sesama Britania Raya Chris Wilkinson. Ia terpaksa memutuskan untuk berhenti saat di set ketiga saat ia jatuh dan mendapat perawatan pada kakinya. Setelah ia kembali ke Inggris tidak lama setelah turnamen, Henman diketahui mematahkan engkelnya di tiga bagian, dan ia tidak bermain satu turnamen pun sampai Februari 1995. Faktanya, ia belum sembuh sampai bulan Mei. Selama cedera, peringkatnya turun dari ke-146 menjadi ke-272. Musim lapangan rumput pada saat itu adalah musim terbaik bagi Henman; ia berhasil mencapai semifinal di Annaheim Terbuka, kemudian di Queen's Club, ia berhasil mencapai putaran kedua setelah mengalahkan petenis Jerman Martin Sinner, dan mencapai perempatfinal di Nottingham, yang merupakan perempatfinal pertamanya di turnamen ATP. Kesuksesannya pada turnamen-turnamen ini membuat peringkatnya naik dari ke-272 menjadi ke-219. Kemudian, ia memenangkan putaran pertama Kejuaraan Wimbledon setelah mengalahkan petenis Kenya Paul Wekesa tiga set langsung, 7–6, 6–0, 6–4. Tetapi, rekor kemenangannya berakhir saat di putaran kedua, berhadapan dengan Pete Sampras, ia dikalahkan tiga set langsung, 6–2, 6–3, 7–6. Musim rumput selanjutnya betul-betul sukses untuk Henman, ia berpartisipasi dalam Manchester Terbuka dan mencapai semifinal di Newcastle Terbuka. Sebagai hasilnya, peringkat Henman meningkat menjadi ke-150.
Setelah musim rumput, Henman langsung menuju ke Amerika Serikat. Ia berpartisipasi di RCA Championships dan mengalahkan unggulan ke-16 asal Perancis, Cédric Pioline, finalis AS Terbuka 1993, dua set langsung. Ia kemudian kalah di putaran kedua, tetapi berhasil melaju ke babak utama AS Terbuka. Di putaran pertama, Henman mengalahkan petenis Spanyol Juan Albert Viloca dengan empat set, 6–3, 4–6, 6–3, 6–2. Di putaran kedua, Henman dikalahkan Jared Palmer asal Amerika Serikat dengan empat set, 4–6, 7–6, 3–6, 1–6. Di akhir tahun, peringkat Henman menjadi ke-95.
1996–2000: Penerobosan.
Peringkat Henman naik begitu cepat. Pada 1994, ia merupakan salah satu dari 200 pemain terbaik dunia; pada 1995 berhasil masuk 100 besar; dan pada 1996, berhasil masuk 30 besar dan meraih medali perak dalam Olimpiade di Atlanta. Ia merupakan petenis berperingkat tertinggi di Britania Raya, dan berhasil meraih penghargaan "Most Impvored Player" pada penghargaan ATP. Ia kemudian terpilih menjadi perwakilan pemain pada Dewan Pemain ATP dan memenangkan turnamen pertamanya tahun 1997. Pada Maret, ia mengalami cedera pada bahunya yang membuat ia tidak bermain selama dua bulan.
Di awal kariernya, ia merupakan petenis pertama yang didiskualifikasi pada Kejuaraan Wimbledon tahun 1995. Dengan kesal, Henman yang masih muda dengan sengaja memukulkan bolanya ke arah Caroline Hall, seorang pemungut bola, ke kepalanya. Henman kemudian meminta maaf secara publik setelah insiden ini.
Henman kemudian menarik perhatian publik tenis dunia pada 1996 saat ia nyaris kalah, menyimpan dua "match point" kemudian saat menyervis pada posisi 3–5 15/40, dan kemudian mematahkan servis lawannya dua kali untuk memenangkan set terakhir 7–5 dan mengalahkan juara bertahan Perancis Terbuka Yevgeny Kafelnikov di putaran pertama Wimbledon, kemudian melaju ke perempatfinal Wimbledon setelah dikalahkan Todd Martin. Kemudian, ia mencapai putaran keempat AS Terbuka pada tahun yang sama, dan mulai dikenal sebagai pemain papan atas.
Ia memenangkan gelar ATP pertamanya tahun 1997, mengalahkan Carlos Moyá pada turnamen Sydney International. Sebagai unggulan ke-14 di Wimbledon, Henman kembali mencapai perempatfinal, mengalahkan unggulan keempat sekaligus juara bertahan Richard Krajicek di putaran keempat. Pada tahun 1998, pencapaiannya lebih baik, dengan mencapai semifinal untuk pertama kalinya, dimana pada saat itu ia merupakan salah satu dari petenis 10 besar ATP.
Henman beberapa kali nyaris mencapai final dalam beberapa kesempatan, kalah pada babak semifinal pada tahun 1998, 1999, 2001 (dua poin lagi, seharusnya kemenangan sudah di depan mata), dan 2002. Pada tahun 2000, ia hanya mencapai putaran keempat, dan pada 1996, 1997, 2003, dan 2004, ia berhasil mencapai perempatfinal. Kedua kekalahan semifinal pertama adalah atas Pete Sampras, yang kemudian memenangi kejuaraan pada dua tahun tersebut. Sisanya, ia dikalahkan Lleyton Hewitt, yang pada saat itu menjadi petenis nomor satu.
Turnamen dimana ia sukses selanjutnya adalah Queen's Club. Ia berhasil mencapai final pada 1999, dimana ia dikalahkan Pete Sampras, dan kembali mencapai final pada 2001 dan 2002, dimana ia dikalahkan Lleyton Hewit pada keduanya. Sejak saat itu, ia merupakan petenis pertama sejak Fred Perry yang memenangkan turnamen besar untuk Britania Raya. Kemudian, ia terkenal karena "kepalan Henman" yang dilakukannya setelah memenangkan sebuah poin.
2001–2004.
Henman memulai musim 2001 dengan menempati peringkat ke-10 ATP. Pada Adelaide International, Henman dikalahkan oleh Nicolás Massú di semifinal. Turnamen selanjutnya adalah Australia Terbuka; mengalahkan terlebih dahulu Hicham Arazi, Nicolás Lapentti, dan Wayne Arthurs, tetapi dikalahkan Patrick Rafter tiga set langsung di putaran keempat. Ia kemudian memenangkan Kopenhagen Terbuka, mengalahkan Andreas Vinciguerra dua set langsung. Henman kemudian kalah di putaran kedua Rotterdam Terbuka, diikuti dengan kekalahan di Scottsdale Terbuka. Pada bulan Maret, Henman berhasil mencapai putaran ketiga Indian Wells, dimana ia dikalahkan Nicolás Lapentti dua set langsung. Musim keras berlanjut di Miami, ketika ia dikalahkan Fabrice Santoro di putaran kedua.
Pada permulaan musim tanah liat, bulan April, peringkat Henman turun dari ke-10 menjadi ke-12. Ia berhasil mencapai putaran kedua Estoril Terbuka, perempatfinal Monte-Carlo, putaran kedua Roma, dan putaran pertama turnamen Master Hamburg. Pada Perancis Terbuka, Henman mengalahkan terlebih dahulu Tomas Behrend dan Sjeng Schalken, tetapi dikalahkan Guillermo Cañas dalam lima set di putaran ketiga. Pada akhir musim tanah liat, peringkat Henman kembali naik menjadi ke-11.
Pada Kejuaraan Queen's Club, Henman berhasil mencapai final, dimana ia dikalahkan dua set langsung oleh petenis Australia Lleyton Hewitt. Banyak komentator yang percaya bahwa Henman dapat memenangkan Kejuaraan Wimbledon, dengan beberapa unggulan teratas tereliminasi lebih dulu pada turnamen itu. Henman melalui tiga putaran pertama dengan mudah, mengalahkan Artem Derepasko, Martin Lee, dan Sjeng Schalken. Tetapi, dibutuhkan lima set untuk mengalahkan unggulan ke-22 asal Amerika Serikat Todd Martin di putaran keempat. Di perempatfinal, Henman mengalahkan Roger Federer dalam empat set ketat, dan di semifinal, ia harus berhadapan dengan peserta wildcard Goran Ivanišević, dimana, setelah beberapa kali tertunda karena hujan, Ivanišević menang dalam lima set: Henman dalam kondisi memimpin 2 set melawan 1 sebelum dipotong hujan, dan dua poin lagi seharusnya ia menang, tetapi servisnya dipegang lawannya.
Pada bulan Agustus, Henman hanya mencapai putaran kedua turnamen Master Kanada tetapi kembali bangkit dan melaju ke putaran semifinal turnamen Master Cincinnati. Di sana, ia dikalahkan Gustavo Kuerten dengan tiga set. Turnamen selanjutnya hampir sukses, dimana Henman mencapai perempatfinal Kejuaraan RCA, kembali ia dikalahkan Kuerten dengan tiga set. Pada AS Terbuka, ia mencapai putaran ketiga; mengalahkan Vacek dan Fernando Meligeni terlebih dahulu sebelum dikalahkan Xavier Malisse dalam lima set. Hampir di akhir musim, Henman memenangkan Swiss Indoors, setelah mengalahkan juara kedua tahun sebelumnya Roger Federer dua set langsung.
Pada 2002, Henman mencapai putaran keempat Australia Terbuka dan semifinal Kejuaraan Wimbledon untuk terakhir kali dalam kariernya, kali ini kalah melawan Lleyton Hewitt: untuk keempat kalinya, yang mengalahkan Henman di semifinal kemudian menjadi juara pada turnamen itu. Di Perancis Terbuka, ia kalah di putaran kedua, dan kalah di putaran ketiga AS Terbuka. Pada turnamen ATP, Henman berhasil menjadi juara kedua dari tiga kali ia mencapai final; pada seri Master ATP, seri 500 ATP, dan turnamen biasa ATP. Henman tidak mengikuti Australia Terbuka 2003, mencapai putaran ketiga Perancis Terbuka (yang terbaik sampai saat ini), dan perempatfinal Kejuaraan Wimbledon dan kalah di putaran pertama AS Terbuka, dikalahkan Andy Roddick yang kemudian menjadi juara. Ia mencapai dua final ATP pada 2003, salah satu di antaranya adalah turnamen Master Paris, memenangkan keduanya–kemenangannya di turnamen Master Paris 2003 adalah kemenangan satu-satunya di turnamen Master ATP.
Pada 2004, Henman gagal mencapai putaran keempat Australia Terbuka dan gagal mencapai semifinal di Kejuaraan Wimbledon. Tetapi, secara mengejutkan, ia mencapai semifinal Perancis Terbuka, dan kemudian, semifinal AS Terbuka. Perjalanannya di turnamen ATP tidak begitu sukses, tetapi ia berhasil mencapai final di Indian Wells, dimana ia dikalahkan oleh juara bertahan Roger Federer dua set langsung, 3–6, 3–6. 2004 adalah tahun terakhirnya berpartisipasi di Tennis Masters Cup (kompetisi antar delapan petenis terbaik di dunia). Dan 2004 juga merupakan tahun terbaik terakhir dalam kariernya; dan ia gagal mencapai putaran ketiga di semua Grand Slam yang diikutinya sampai memutuskan untuk pensiun pada tahun 2007.
2005–2007: Penurunan.
Turnamen pertamanya pada 2005 adalah Australia Terbuka. Henman mengalahkan petenis Perancis Cyril Saulnier dalam empat set, 6–1, 6–2, 4–6, 6–3, dan mengalahkan petenis Rumania Victor Hănescu tiga set langsung, 7–5, 6–1, 6–4, tetapi kalah melawan unggulan ke-28 Nikolay Davydenko tiga set langsung; 4–6, 2–6, 2–6. Turnamen selanjutnya adalah Rotterdam Terbuka, dimana ia mencapai putaran kedua dan dikalahkan petenis Kroasia Mario Ančić 5–7, 4–6. Perjalanannya tidak terlalu panjang di Dubai Terbuka, dan dikalahkan oleh Ivan Ljubičić asal Kroasia dua set langsung, 5–7, 4–6. Turnamen berikut untuk Henman adalah Seri Master ATP pertama pada tahun itu; yaitu Indian Wells, dimana ia berhasil mencapai perempatfinal setelah mendapatkan "bye" (yang berarti ia langsung melaju ke putaran berikutnya), dikalahkan oleh Guillermo Cañas 6–7, 5–7. Pada turnamen Master Miami, Henman kembali kalah di perempatfinal, kali ini melawan petenis nomor 1 asal Swiss Roger Federer dua set langsung, 4–6, 2–6. Pada turnamen tanah liat pertamanya tahun ini, turnamen Master Monte–Carlo, Henman dikalahkan petenis Argentina Mariano Zabaleta 4–6, 6–4, 2–6. Ia kemudian melanjutkan rekor tanah liatnya saat itu dengan mencapai putaran ketiga Italia Terbuka dan turnamen Master Hamburg, tetapi ia dikalahkan petenis Peru Luis Horna di putaran kedua Perancis Terbuka dalam empat set, 5–7, 7–6, 3–6, 4–6. Berlawanan dengan musim tanah liat, musim rumputnya berjalan bagus, dengan Henman berhasil mencapai perempatfinal Kejuaraan Queen's Club, dikalahkan petenis Swedia Thomas Johansson 4–6, 4–6. Tetapi, setelah mengalahkan Jarkko Nieminen di putaran pertama Kejuaraan Wimbledon, ia dikalahkan Dmitry Tursunov di putaran kedua dalam lima set, 6–3, 2–6, 6–3, 3–6, 6–8. Tidak jauh beda dengan musim kerasnya, Henman kalah di putaran pertama atau kedua turnamen sisa yang ia ikuti. Pada AS Terbuka, ia dikalahkan petenis Spanyol Fernando Verdasco tiga set langsung, 4–6, 2–6, 2–6. Pada pertandingan terakhir tahun itu, Henman dikalahkan petenis bintang Britania Raya Andy Murray di putaran pertama dalam tiga set, 3–6, 7–5, 7–6.
Turnamen pembukanya pada 2006 adalah Qatar Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh Tommy Haas 2–6, 6–7(5), 7–5 pada putaran kedua. Pada Australia Terbuka, ia dikalahkan oleh Dmitry Tursunov pada putaran pertama dengan skor 7–5, 3–6, 4–6, 5–7. Kekalahan awalnya di Australia Terbuka justru membawa kesuksesan di Zagreb Terbuka; Henman berhasil mencapai semifinal, tetapi dikalahkan Stefan Koubek 3–6, 6–3, 2–6. Kesuksesannya di Zagreb justru berbuah kegagalan di Rotterdam Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh Novak Djokovic (yang nantinya menjadi petenis nomor satu dunia) dalam tiga set, 7–5, 3–6, 4–6. Pada Dubai Terbuka, Henman mencapai perempatfinal, tetapi kalah melawan petenis nomor 2 asal Spanyol Rafael Nadal dua set langsung, 6–7(1), 1–6. Henman kemudian kalah di putaran kedua Indian Wells, melawan pendatang baru Tomáš Berdych dua set langsung, 4–6, 4–6. Henman kemudian mengakhiri rekor delapan kali kalahnya dengan menang atas Lleyton Hewitt pada 25 Maret 2006, dengan kemenangan 7–6, 6–3 pada turnamen Master Miami, tetapi kalah di putaran ketiga melawan petenis Jerman non-unggulan, Simon Greul, dalam tiga set; 6–0, 1–6, 5–7. Ia kemudian kalah di putaran pertama turnamen Master Monte–Carlo, melawan petenis Argentina berperingkat ke-8, Gastón Gaudio, dengan skor 1–6, 3–6. Pada Italia Terbuka, Henman berhasil melaju ke putaran ketiga, tetapi dikalahkan Nadal 2–6, 2–6. Kesuksesannya di Italia Terbuka malah berbuah kekalahan di putaran kedua Perancis Terbuka, dikalahkan oleh Dmitry Tursunov dalam empat set; 3–6, 2–6, 6–4, 4–6. Perjalanannya di Kejuaraan Queen's Club lebih mulus, dengan Henman dikalahkan oleh Lleyton Hewitt 6–3, 3–6, 6–2 di semifinal. Hasil-hasil tersebut membuat peringkat Henman turun drastis menjadi ke-62, membuatnya tidak diunggulkan dalam Wimbledon tahun 2006, untuk pertama kalinya setelah beberapa tahun. Di sana, ia dikalahkan oleh Federer (yang kemudian menjadi juara), 6–4, 6–0, 6–2, di putaran kedua, setelah kemenangan lima set atas petenis Swedia Robin Söderling di putaran kedua. Kemudian, pada AS Terbuka, Henman mencapai putaran kedua setelah kembali dikalahkan Federer 3–6, 4–6, 5–7. Setelah kegagalannya di AS Terbuka, Henman berpartisipasi dalam dua turnamen di Asia. Dimulai di Bangkok, Henman melaju ke perempatfinal setelah dikalahkan Paradorn Srichaphan 6–7, 6–4, 7–6. Ia kemudian melaju ke final pertamanya sejak 2006 di AIG Terbuka di Tokyo, dikalahkan Roger Federer 6–3, 6–3. Meskipun Henman seharusnya bermain di Basel & Paris pada akhir musim 2006, ia kalah di putaran kedua Basel setelah melawan petenis Swiss Stanislas Wawrinka 2–6, 7–6, 6–4. Ia mengalami cedera pada lututnya; ia tidak memutuskan untuk berhenti tetapi pertandingan kemudian berjalan singkat dan Wawrinka memenangkan pertandingan tersebut.
Pada latihan terakhir Henman sebelum berangkat ke Australia Terbuka awal 2007, setelah sembuh dari cedera, Henman kembali mengalami cedera pada "hamstring"nya yang membuat ia harus mundur dari turnamen tersebut. Ia kembali pada saat yang tepat untuk mengikuti turnamen Master di Indian Wells dan Miami setelah tidak mengikuti turnamen di Rotterdam dan Zagreb, tetapi kalah pada putaran pertama di kedua turnamen tersebut. Ketidakberuntungan Henman karena cedera berlanjut setelah dikalahkan partisipan pertama Grand Slam berusia 18 tahun, Ernests Gulbis, 4–6, 3–6, 2–6 pada Perancis Terbuka. Musim tanah liatnya berakhir dengan tidak ada satu pun set yang dimenangkan. Musim rumputnya berlanjut di Queen's Club, kemudian berakhir setelah dikalahkan peserta wildcard asal Kroasia, Marin Čilić. Tetapi, di kategori ganda, bersama pasangannya Lleyton Hewitt, ia berhasil menang setelah melawan pasangan yang terdiri atas petenis Australia Jordan Kerr dan Austria Alexander Peya. Kekalahan awalnya di permukaan rumput dialami saat berlomba di Nottingham, dan berlanjut dengan penampilan buruk di Wimbledon, dengan Henman dikalahkan oleh Feliciano López dalam lima set di putaran kedua. Henman bermain di tiga turnamen lainnya sebelum penampilan terakhirnya di Grand Slam, ia kalah di putaran kedua melawan Jo-Wilfried Tsonga dalam empat set: 6–7, 6–2, 5–7, 4–6.
Pensiun.
Dalam sebuah konferensi pers pada 23 Agustus 2007, Henman mengumumkan bahwa ia akan pensiun setelah berpartisipasi di AS Terbuka dan mewakili Britania Raya dalam Piala Davis melawan Kroasia pada September 2007.
Henman mengalahkan Dmitry Tursunov (yang memenangkan 5 dari 6 pertemuan mereka) di putaran pertama AS Terbuka, 6–4, 3–6, 6–3, 6–4, dimana banyak memperkirakan bahwa ini adalah pertandingan terakhirnya. Faktanya, ia masih bertanding dalam pertandingan Grand Slam pada 31 Agustus 2007, dimana ia dikalahkan Jo-Wilfried Tsonga di putaran kedua dengan skor 6–7(2), 6–2, 5–7, 4–6. Henman kelihatan lebih lamban dari pertandingan putaran pertamanya, dan tidak mengambil kesempatan menyervis di set pertama.
Henman memainkan pertandingan terakhirnya di Piala Davis melawan Kroasia pada 22 September 2007. Pertandingan ganda bersama Jamie Murray dimainkan di Court 1 Wimbledon, dimana pertandingan tersebut mereka menangkan dengan skor 4–6, 6–4, 7–6, 7–5. Pertandingan tersebut membawa Britania Raya kembali ke Grup Dunia, dengan kemenangan 3–0, setelah kemenangan ganda tersebut ditambahkan kepada dua kemenangan tunggal pada hari sebelumnya, yang dimenangkan oleh Henman dan Andy Murray. Setelah pertandingan, Henman mengatakan kepada Sue Barker dalam sebuah wawancara di televisi BBC bahwa: "Kesempatan seperti ini dan penggemar seperti ini adalah hal yang paling saya rindukan".
Pada saat ia pensiun, Henman sudah berkomitmen untuk bermain sebuah pertandingan amal eksebisi di Royal Albert Hall di London, pada ajang even tenis senior "The Blackrock Masters" pada Desember 2007. Lawan Henman saat itu adalah petenis veteran Swedia Stefan Edberg, dimana pertandingan tersebut ia menangkan dengan skor 8–4.
Henman merupakan bagian dari komentator BBC mulai Kejuaraan Wimbledon 2008 dan seterusnya.
Henman juga mengikuti pertandingan percobaan setelah penggunaan atap dalam Centre Court pada Mei 2009, dan bermain ganda campuran bersama Kim Clijsters, melawan pasangan suami-istri Andre Agassi dan Steffi Graf.

</doc>
<doc id="1421087" url="?curid=1421087" title="Hutagalung Siwaluompu, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutagalung Siwaluompu, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutagalung Siwaluompu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421094" url="?curid=1421094" title="Hutapea Banuarea, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutapea Banuarea, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutapea Banuarea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421095" url="?curid=1421095" title="Hutauruk, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutauruk, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutauruk adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421096" url="?curid=1421096" title="Hutatoruan I, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan I, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421097" url="?curid=1421097" title="Distrik Buk, Ulsan">
Distrik Buk, Ulsan

Distrik Buk (Buk-gu) adalah "gu", atau distrik, di utara Ulsan, Korea Selatan. Namanya secara harfiah berarti "North Ward". Membentang kira-kira dari Ring Road ke Mohwa ke utara dan ke pantai di timur.
Demografi.
149.676 orang tinggal di distrik ini yang seluas 80.41 km². 77.214 di antaranya adalah laki-laki Korea, 71.183 adalah perempuan Korea, 961 adalah laki-laki asing dan 318 adalah perempuan asing (2006). Yang bukan "dong" (divisi yang lebih kecil) jumlah perempuan melebihi jumlah laki-laki.
Pembagian administratif.
"Dong" di Buk-Gu adalah sebagai berikut:
Local attractions.
Pantai Jeongja (정자 해수욕장) adalah yang paling populer di Ulsan dan ada beberapa restoran ikan mentah dan restoran/bar barat yang melapisi jalan pantai di sekitar sini. Kebanyakan orang di Ulsan jarang berpergian, bagaimanapun, karena terletak di ujung jalan memutar di atas perbukitan di selatan Muryongsan (무룡산), bukit kedua tertinggi Ulsan.
Transportasi.
Transportasi di Buk-gu sederhana, karena sebagian besar penduduk berada dalam jarak mencolok dari Ring Road atau Jalan Nasional 7, yang merupakan jalan utama sampai Pantai Timur Korea Selatan dan yang, pada saat ini, menghubungkan Ulsan dengan Gyeongju ke utara. Bandar udara domestik Ulsan (IATA Kode: USN), yang melayani ke Seoul terletak di Buk-gu.

</doc>
<doc id="1421098" url="?curid=1421098" title="Hutatoruan III, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan III, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan III adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421101" url="?curid=1421101" title="Hutatoruan IV, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan IV, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan IV adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421106" url="?curid=1421106" title="Parbaju Julu, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbaju Julu, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbaju Julu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421107" url="?curid=1421107" title="Simamora, Tarutung, Tapanuli Utara">
Simamora, Tarutung, Tapanuli Utara

Simamora adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421108" url="?curid=1421108" title="Sosunggulon, Tarutung, Tapanuli Utara">
Sosunggulon, Tarutung, Tapanuli Utara

Sosunggulon adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421109" url="?curid=1421109" title="Jambur Nauli, Tarutung, Tapanuli Utara">
Jambur Nauli, Tarutung, Tapanuli Utara

Jambur Nauli adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421110" url="?curid=1421110" title="Parbubu Dolok, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu Dolok, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu Dolok adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421111" url="?curid=1421111" title="Parbubu I, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu I, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421115" url="?curid=1421115" title="Parbubu II, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu II, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu II adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421116" url="?curid=1421116" title="Parbubu Pea, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu Pea, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu Pea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421117" url="?curid=1421117" title="Siandor-andor, Tarutung, Tapanuli Utara">
Siandor-andor, Tarutung, Tapanuli Utara

Siandor-andor adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421118" url="?curid=1421118" title="Sihujur, Tarutung, Tapanuli Utara">
Sihujur, Tarutung, Tapanuli Utara

Sihujur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421119" url="?curid=1421119" title="Difalia">
Difalia

Difalia, penis ganda, difalis terata, atau difalasparatus adalah kondisi medis langka yang ditandai dengan adanya dua penis pada bayi laki-laki. Kasus pertama difalia dilaporkan oleh Johannes Jacob Wecker pada tahun 1609. Di Amerika Serikat, kondisi medis ini dialami oleh 1 dari 5,5 juta laki-laki.
Difalia biasanya disertai kelainan ginjal, tulang belakang, epigaster, anorektal, atau kelainan bawaan lainnya. Selain itu, penderita juga berisiko tinggi mengalami spina bifida. Bayi yang lahir dengan difalia dan kondisi yang menyertainya memiliki risiko kematian tinggi dari berbagai infeksi yang berkaitan dengan sistem urin atau pencernaannya.
Difalia diperkirakan terjadi saat janin berusia antara 23 hingga 25 hari dalam kandungan bila ada cedera, tekanan kimiawi, atau malafungsi gen homeobox. Hal itu akan menghambat fungsi asali massa sel tulang ekor di mesodermis janin ketika sinus urogenital memisahkan diri dari akar genital dan rektum untuk membentuk penis.

</doc>
<doc id="1421120" url="?curid=1421120" title="Siraja Oloan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Siraja Oloan, Tarutung, Tapanuli Utara

Siraja Oloan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421121" url="?curid=1421121" title="Distrik Dong, Ulsan">
Distrik Dong, Ulsan

Distrik Dong (Dong-gu) adalah "gu", atau distrik, di timur Ulsan, Korea Selatan. Namanya secara harfiah berarti "East Ward".
Pembagian administratif.
Distrik Dong dibagi lagi menjadi beberapa pemukiman. Pemukiman ini meliputi:
Edukasi.
Ulsan College (Kampus Timur)

</doc>
<doc id="1421123" url="?curid=1421123" title="Sitampurung, Tarutung, Tapanuli Utara">
Sitampurung, Tarutung, Tapanuli Utara

Sitampurung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
