<doc id="1448908" url="?curid=1448908" title="Karang Pucung, Bantarbolang, Pemalang">
Karang Pucung, Bantarbolang, Pemalang

Karang Pucung adalah desa di kelurahan Wanarata kecamatan Bantarbolang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Karang Pucung adalah sebuah desa yang berada dikelurahan Wanarata, desa ini masih sangat asri dan nyaman. Terletak didaerah perbukitan dan persawahan.
Sejarah.
Awal mula terbentuknya Desa Karang Pucung yaitu sebuah tanah kosong yang dijadikan persembunyian oleh para pejuang dari para Belanda. Karang Pucung sendiri adalah desa tertua di kelurahan Wanarata. Karang Pucung dapat diartikan Kebun tanaman pucung, yaitu buah yang dapat dijadikan bumbu rawon karena rasanya yang khas.
Pemerintahan.
Awal berdiri sampai 2005.
Pada awal terbentuk Desa Karang Pucung di kepalai oleh Casno. Karang pucung memiliki beberapa prestasi dikecamatan bahkan menjadi desa yang populer pada masa tersebut.
2008-2013.
Setelah sepeninggalan pemerintahan Casno, desa Karang pucung belum memiliki Kepala pemerintahan hingga akhirnya diadakan pemilihan Kepala Pemerintahan yang baru, alhasil terpilihlah Toha menjadi pemimpin yang kedua. Dia memimpin dengan wibawa namun pada masa ini Karang pucung belum menemukan titik terang akan kemajuannya.
2013-Sekarang.
Hingga akhirnya masa berlaku pemerintahan Toha selesai kemudian diadakan pemilihan yang baru dan lebih modern, dan terpilihlah Iwan seorang yang masih muda dan penuh energi. Dapat dilihat banyak kemajuan sedikit demi sedikit. Dia sendiri banyak menyuluh ke masyarakat, meninjau pola fikir rakyat dan bersosialisai dengan sekitar. Tidak hanya sampai disitu dia juga aktif dalam hal-hal sosial maupun kepemudaan.
Pariwisata.
Pariwisata disini sangat mengagumkan walaupun pihak pemerintah belum merealisasikan tempat-tempat yang harus dijaga dan dibina kelestariannya. Adapun tempat favorite para pengunjung adalah Pariwisata Curug Duwur yang terletak di sudut desa Karang Pucung. Sekitar 100 orang mengunjungi tempat ini setiap harinya diwaktu liburan seperti Hari Raya dan libur panjang.
Curug duwur sendiri mempunyai fenomena yang menarik karena disisi air terjun kelilingi banyak tumbuh-tumbuhan yang menarik, namun tidak sampai distu pengunjung juga dapat melihat keelokan air terjun dari posisi atas dan samping.
Curug duwur memiliki air yang hijau bahkan kebiruan sehingga menarik sekali jika berendam dan berenang di area ini.

</doc>
<doc id="1448924" url="?curid=1448924" title="Chūnibyō Demo Koi ga Shitai!">
Chūnibyō Demo Koi ga Shitai!

Sinopsis.
Yūta Togashi adalah seorang anak laki-laki yang memiliki "penyakit" delusional pada masa SMP (中二病 chūnibyō?, lit. "penyakit SMP"). Ia percaya bahwa ia memiliki kekuatan supernatural dan menyebut dirinya sebagai "Dark Flame Master", yang mengakibatkan dirinya diasingkan oleh teman-teman sekelasnya. Merasa malu, Yūta mencoba untuk memasuki SMA yang berbeda dari teman-teman masa SMP-nya dan mencoba untuk melupakan masa lalu SMP-nya. Namun saat masa SMA-nya dimulai, Rikka Takanashi, seorang perempuan yang memiliki delusi tingkat tinggi mengetahui masa lalunya dan menjadi tertarik padanya.
Seiring cerita berlanjut, Rikka menjadi lebih melekat pada Yūta. Meskipun Yūta menganggap delusinya mengganggu dan memalukan, ia tetap menerima Rikka. Dia membantu Rikka dalam sejumlah hal, termasuk mendirikan dan mempertahankan klub dan memberikan bimbingan belajar. Ketika Yūta ikut dalam liburan musim panas, Yūta mengetahui bahwa dua tahun sebelumnya, ayah Rikka, meninggal mendadak karena penyakit mematikan, menyebabkan Rikka jatuh ke dalam delusi nya. Setelah Yūta setuju untuk membantu Rikka dalam pencarian , yang ia percayai akan membawanya ke ayahnya, Rikka menjadi tertarik secara romantis pada Yūta, dan begitu juga sebaliknya.
Media.
Novel Ringan.
Ditulis oleh Torako dan diilustrasikan oleh Nozomi Ōsaka. Torako memasukkan novel pertama dari serial ini pada kompetisi Kyoto Animation Award pertama di tahun 2010, dan memenangkan 'honorable mention' pada kategori novel. Novel pertamanya diterbitkan pada 1 Juni 2011 dan novel keduanya diterbitkan pada 28 Desember 2011.
Anime.
Sebuah adaptasi anime televisi dengan 12 episode, didireksi oleh Tatsuya Ishihara dan diproduksi oleh Kyoto Animation, tayang di jepang sejak 4 Oktober dan 19 Desember 2012. Serial televisi dirilis dalam volume kompilasi BD/DVD antara 19 Desember 2012 dan 15 Mei 2013. Serial ini dilisensi di Amerika Utara oleh Sentai Filmworks. Lagu tema pembukanya adalah "Sparkling Daydream" oleh Zaq, dan lagu tema penutupnya adalah "Inside Identity" oleh Black Raison d'être (Maaya Uchida, Chinatsu Akasaki, Azumi Asakura dan Sumire Uesaka).
Sebuah film anime berjudul , yang menceritakan kembali cerita pada musim pertama dalam sudut pandang Rikka, dirilis di bioskop Jepang pada 14 September 2013. Musim kedua dari serial anime ini, berjudul , tayang di Jepang sejak 8 Januari hingga 26 Maret 2014. Lagu tema pembukanya adalah "Voice" oleh Zaq dan lagu tema penutupnya adalah "Van!shment Th!s World" oleh Black Raison d'être. Musim kedua ini juga dilisensi oleh Sentai Filmworks di Amerika Utara, dengan judul "Love, Chunibyo & Other Delusions -Heart Throb-".

</doc>
<doc id="1448938" url="?curid=1448938" title="Kereta api Kamandaka">
Kereta api Kamandaka

Kereta api Kamandaka adalah kereta api kelas ekonomi AC milik PT Kereta Api Indonesia yang melayani jalur kereta api Purwokerto-Semarang. Kereta api ini diluncurkan pada hari Senin tanggal 17 Febuari 2014 oleh Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono dan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo. Nama kereta api ini diambil dari salah satu tokoh pada kisah legenda terkenal di wilayah sekitar Purwokerto-Kebumen-Banyumas, yakni Raden Kamandaka yang kemudian dikenal dengan Lutung Kasarung. Kereta api ini berhenti di Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Weleri, Stasiun Pekalongan, Stasiun Pemalang, Stasiun Tegal, Stasiun Slawi, Stasiun Bumiayu dan Stasiun Purwokerto.
Kereta api ini membawa 5-6 kereta ekonomi (K3) dan 1 kereta makan dan pembangkit (KMP3). Karena meningkatnya animo pengguna, PT KAI menambahkan satu gerbong eksekutif untuk meningkatkan pelayanan jasa angkutan darat tersebut rencananya mulai tanggal 5 September 2014, namun hingga saat ini belum terealisasi. Selain itu PT KAI juga menambahkan trayek kereta api ini yang semula akan dilaksanakan pada tanggal 12 September 2014, namun diundurkan hingga 19 Desember 2014.
Latar belakang peluncuran.
Jalur kereta api Tegal-Prupuk merupakan salah satu jalur kereta api tersepi di pulau Jawa. Jalur ini hanya melayani kereta api barang bahan bakar minyak (BBM) dari Maos ke Tegal. Jalur ini sama sekali tak melayani kereta api penumpang. Kereta api penumpang terakhir yang melewati jalur ini adalah Kereta api Mahesa relasi Semarang-Bandung. Kereta api ini dihentikan operasionalnya pada tahun 2003 karena sepi penumpang. Pada tahun 2009, PT Kereta Api memperpanjang trayek Kereta api Kaligung yang semula Semarang-Tegal pp menjadi Semarang-Slawi pp. Sayangnya pada tahun 2012 trayek Kereta api Kaligung dikembalikan seperti semula karena dianggap rute ini tak menguntungkan PT KAI. Barulah pada tahun 2014 PT KAI mulai mengkaji ulang untuk mengoperasikan kembali kereta api penumpang di jalur ini.
Jadwal Perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Kamandaka per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Catatan: 

</doc>
<doc id="1448950" url="?curid=1448950" title="Kereta api Kalijaga">
Kereta api Kalijaga

Kereta api Kalijaga adalah kereta api kelas ekonomi yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Stasiun Semarang Poncol (SMC) dari dan ke Stasiun Purwosari (PWS).
Kereta api Kalijaga merupakan kereta pengganti Kereta api Pandanwangi serta Kereta api Banyubiru yang sudah usur. Kereta api ini biasanya membawa 7 kereta kelas ekonomi yang menggunakan rangkaian Kereta api Bengawan yang dioperasikan pada sore hari, dan dengan waktu tempuh 3 jam rata-rata, kereta api ini berhenti di Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Kedungjati, Stasiun Gundih, Stasiun Salem, Stasiun Solo Balapan, dan Stasiun Purwosari.
Asal usul istilah.
Istilah "Kalijaga" berasal dari sosok salah seorang Walisongo yang sangat terkenal, Sunan Kalijaga. Dalam konteks perkeretaapian, motto Kalijaga adalah "menjaga tradisi", maksudnya adalah memelihara tradisi relasi kereta api Solo-Semarang yang merupakan relasi kereta api antarkota pertama di Jawa, sekaligus Indonesia. Kereta api ini melanjutkan relasi yang pernah dilayani oleh kereta api (KA) Pandanaran, lalu KRD Purwosari-Pekalongan, dan terakhir KA Pandanwangi.
Sejarah Kereta.
KA Kalijaga ini merupakan kereta kelanjutan dari Kereta api Joglosemar yang menggunakan rangkaian Kereta api Bengawan, dimana kereta ini dapat membawa 7 gerbong kereta dengan daya tampung 636 penumpang. Kereta ini diluncurkan pada 15 Februari 2014 dengan tarif awal Rp 25.000,00 oleh Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono, Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dan Walikota Surakarta F.X. Hadi Rudyatmo.
Seiring pesatnya transportasi non kereta api dan sepinya peminat, kereta api ini hampir dihentikan operasionalnya, juga karena keuntungan yang ada tidak sebanding dengan biaya operasional untuk kereta jalur lintas ini, apalagi dikarenakan kereta ini bukan kereta komuter. Namun setelah PT Kereta Api Indonesia mengajukan "public service obligation," kereta api ini mengalami reduksi tarif menjadi Rp. 10.000,00 per orang sekali jalan mulai 1 Oktober 2014. Pihak Pemerintah Provinsi Jawa Tengah lah yang meminta operasional kereta ini terus berjalan, karena diharapkan Kereta Api Kalijaga ini dapat menghubungkan kota-kota besar di Jateng dan DIY, serta menjadi poros Joglosemar kedepannya

</doc>
<doc id="1448976" url="?curid=1448976" title="Achmad Fedyani Saifuddin">
Achmad Fedyani Saifuddin

Prof. Dr. Achmad Fedyani Saifuddin, M.A., S.S. () adalah seorang pakar di bidang antropologi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Antropologi Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik Universitas Indonesia.
Riwayat.
Achmad Fedyani Saifuddin yang lahir di Banjarmasin, Kalimantan Selatan 27 Juni 1952 adalah Dosen Penagajar di Program S-1 Departemen Antropologi Universitas Indonesia. Ia mendapatkan gelar Sarjana di Universitas Indonesia dalam bidang Antropologi pada tahun 1981, kemudian gelar Master of Arts (MA) pada tahun 1985 dan Doktor of Philosophy (Ph.D.) pada tahun 1992 dari Universitas Pittsburgh, USA. Dalam perjalanan akademisnya, ia mengikuti beberapa pendidikan tambahan di luar negeri seperti, Kursus singkat Intensif Bahasa Inggris di departemen bahasa Oregon State University di USA pada bulan Juni-Juli 1984, Kursus Singkat Pengemgangan kurikulum Pendidikan Tinggi di University of Manitoba, Canada, pada April-Mei 1993, kemudian yang terakhir ia mengikuti kursus singkat tentang Kajian Pustaka dan Diskusi Konsultatif Antropologi Nutrisi di Departemen Antropologi University of Manitoba pada Mei-Juni 1993.
Bidang khusus yang ia tekuni selama ini adalah Kemiskinan di Perkotaan (khususnya Indonesia dan Asia Tenggara), Agama dan Kebudayaan (khususnya Konflik dan Integrasi Penganut Agama), bidang lain yang ia tekuni adalah mengenai kekerabatan dan organisasai sosial, Kajian-kajian tentang jaringan sosial, masyarakat dan kebudayaan Amerika kemudian Antropologi kesehatan serta Metodologi Antropologi.
Ia mempunyai cukup banyak pengalaman dalam bidang pengajaran beberapa diantaranya adalah menjadi asisten pengajar pada jurusan Antropologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia pada rahun 1979 sampai 1983, Asisten Pengajar pada Program Pascasarjana Kajian Wilayah Amerika Universitas Indonesia pada tahun 1982-1984, kemudian pada tahun 1984 sampai sekarang ia aktif mengajar sebagai dosen di jurusan Antropologi Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik Universitas Indonesia.
Ia juga cukup banyak mengikuti organisasi akademik seperti menjadi Pembantu Dekan I Bidang Akademik, Penelitian, dan Pengabdian Masyarakat FISIP Universitas Indonesia pada tahun 1994-1997. Karya ilmiah yang telah di publikasi pun banyak ia hasilkan karya yang masih cukup baru ia hasilkan adalah Perilaku Seksual Remaja di Kota dan di Desa: Kasus Kalimantan Selatan. Ia pernah meraih penghargaan sebagai Lulusan Terbaik II, Penataran Prajabatan Universitas Indonesia tahun 1986 dan mendapatkan Fulbright-Hays Scolarship Award tahun 1984.
Karya Tulis.
Beberapa karya tulis Achmad Fedyani Saifuddin antara lain:

</doc>
<doc id="1449003" url="?curid=1449003" title="Saint-Simon, Aisne">
Saint-Simon, Aisne

Saint-Simon merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449008" url="?curid=1449008" title="Ridwan Khairandy">
Ridwan Khairandy

Prof. Dr. Ridwan Khairandy, S.H., M.H. () adalah seorang pakar di bidang hukum bisnis dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia. Ia resmi menjadi guru besar UII ke-10 setelah Surat Keputusan pengangkatannya sebagai Guru Besar diserahkan pada Selasa 13 Juli 2010 pagi di Ruang Sidang Utama, Gedung Rektorat UII. SK bernomor 47241/A4.5/KP/2010 
Karya Ilmiah.
Beberapa karya ilmiah (buku) yang ditulis Ridwan Khairandy antara lain:
Publikasi Ilmiah

</doc>
<doc id="1449014" url="?curid=1449014" title="Program Discovery">
Program Discovery

Program Discovery NASA adalah serangkaian program dengan biaya rendah, berfokus pada ilmuwan Amerika dalam menjelajahi Tata Surya. Program ini didirikan pada tahun 1992 untuk melaksanakan visi Daniel S. Goldin mengenai misi planet yang "Lebih cepat, Lebih baik, Lebih murah". Misi program Discovery berbeda dari misi NASA tradisional di mana sasaran dan tujuan yang ditetapkan sebelumnya. Sebaliknya, misi biaya terbatas ini diusulkan dan dipimpin oleh seorang ilmuwan disebut Principal Investigator (PI). Mengusulkan tim yang mungkin termasuk orang-orang dari industri, usaha kecil, laboratorium pemerintah, dan universitas. Proposal yang dipilih melalui proses peer review kompetitif. Semua misi Discovery telah selesai dan melampaui batasan ilmu pengetahuan dan menambahkan pengetahuan mengenai Tata Surya.
NASA juga menerima proposal untuk dipilih secara kompetitif peluang Misi Program Discovery. Hal ini memberikan kesempatan untuk berpartisipasi dalam misi non-NASA dengan menyediakan dana untuk instrumen sains atau komponen perangkat keras dari instrumen ilmu pengetahuan atau untuk mengubah tujuan pesawat ruang angkasa NASA yang ada.

</doc>
<doc id="1449015" url="?curid=1449015" title="Tahun Geofisika Internasional">
Tahun Geofisika Internasional

Tahun Geofisika Internasional (TGI) adalah sebuah proyek ilmiah internasional yang berlangsung dari 1 Juli 1957, sampai dengan 31 Desember 1958. Ini menandai akhir dari periode panjang selama Perang Dingin ketika pertukaran ilmuwan antara Timur dan Barat telah dihentikan. Meninggalnya Joseph Stalin pada tahun 1953 membuka jalan bagi era baru kolaborasi. Enam puluh tujuh negara berpartisipasi dalam proyek-proyek TGI, meskipun satu pengecualian adalah Cina daratan, yang memprotes keikutsertaan Republik China (Taiwan). Timur dan Barat sepakat untuk mencalonkan orang Belgia Marcel Nicolet sebagai sekretaris jenderal organisasi internasional terkait.
Uni Soviet dan Amerika Serikat meluncurkan satelit buatan untuk acara ini, Uni Soviet Sputnik 1, diluncurkan pada tanggal 4 Oktober 1957, adalah satelit buatan pertama yang sukses. Prestasi penting lainnya dari TGI adalah penemuan sabuk radiasi Van Allen dan penemuan pegunungan bawah laut di tengah laut, konfirmasi penting lempeng tektonik. Juga terdeteksi adalah kejadian langka radiasi matahari corpuscular keras yang bisa sangat berbahaya bagi penerbangan antariksa berawak.

</doc>
<doc id="1449016" url="?curid=1449016" title="Explorer 3">
Explorer 3

Explorer 3 (Nama internasional 1958 Gamma) adalah satelit buatan dari Bumi, hampir identik dengan yang pertama Explorer 1 dalam desain dan misinya. Program ini adalah peluncuran kedua yang sukses dari Program Explorer.
Misi.
Satelit ini diluncurkan dari Stasiun Angkatan Udara Cape Canaveral, Florida pada 17:31:00 UTC pada tanggal 26 Maret 1958, oleh roket Juno I.
Juno I punya asal-usul dalam Angkatan Darat Amerika Serikat Project Orbiter pada tahun 1954. Proyek ini dibatalkan pada tahun 1955, namun keputusan dirubah untuk melanjutkan Proyek Vanguard.
Setelah peluncuran Sputnik 1 oleh Soviet pada tanggal 4 Oktober 1957, ABMA diarahkan untuk melanjutkan dengan peluncuran satelit menggunakan Jupiter-C, yang sudah melalui uji coba di hidung kerucut tes re-entry untuk Jupiter IRBM (rudal balistik jarak menengah). Bekerja sama dengan ABMA dan JPL menyelesaikan pekerjaan memodifikasi Jupiter-C ke Juno I dan membangun Explorer I selama 84 hari.

</doc>
<doc id="1449026" url="?curid=1449026" title="Syaiful Bakhri">
Syaiful Bakhri

Prof. Dr. Syaiful Bakhri, SH.,MH. () adalah seorang pakar di bidang hukum pidana dan pengajar Indonesia. Ia merupakan dekan Fakultas Hukum Universitas Muhammadiyah Jakarta. Ia juga menjabat Wakil Ketua Majelis Hukum dan HAM Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2010-2015.
Riwayat dan pendidikan.
Ia menempuh Program Doktor pada Pascasarjana Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta. Program Pascasarjananya ia tempuh di Universitas Indonesia, sedangkan gelar Sarjana Hukum, ia dapatkan di Fakuitas Hukum Universitas Muhammadiyah Jakarta. Ia juga pernah melakukan pendidikan keahlian Legal Drafting FH-UI dan Legal Workshop OPEC di Vienna, Austria. Selain itu ia menjadi widyaswara pada proyek SCBD-ASEAN Development Bank dan saat ini menjabat sebagai Wakil Majelis Hukum dan HAM Pimpinan Pusat Muhammadiyah untuk masa jabatan 2010-2015.
Karya.
Beberapa buku yang pernah ditulis oleh Dr. Syaiful Bakhri, S.H, M.H: antara lain:

</doc>
<doc id="1449038" url="?curid=1449038" title="Saint-Quentin, Aisne">
Saint-Quentin, Aisne

Saint-Quentin () merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449061" url="?curid=1449061" title="Saint-Michel, Aisne">
Saint-Michel, Aisne

Saint-Michel merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449063" url="?curid=1449063" title="Saint-Mard, Aisne">
Saint-Mard, Aisne

Saint-Mard merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449079" url="?curid=1449079" title="Suzy, Aisne">
Suzy, Aisne

Suzy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449094" url="?curid=1449094" title="Stasiun Bungkaih">
Stasiun Bungkaih

Stasiun Bungkaih adalah stasiun kereta api yang berada di Bungkaih, Dewantara, Aceh Utara. Stasiun ini dibangun pada tahun 2013 untuk tahap reaktifikasi jalur kereta api di Aceh yang dinonaktifkan pada tahun 1970-an. Untuk tahap awal, dibangunlah jalur kereta api Krueng Gekueh-Krueng Mane sepanjang 11 km. Direncanakan jalur kereta api ke Bireuen hingga Lhokseumawe bisa selesai pada tahun 2017. Stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api. Tak jauh dari sini terdapat sebuah depo kereta api.

</doc>
<doc id="1449107" url="?curid=1449107" title="Proyek Vanguard">
Proyek Vanguard

Proyek Vanguard adalah sebuah program yang dikelola oleh United States Naval Research Laboratory (NRL), yang dimaksudkan untuk meluncurkan satelit buatan pertama ke orbit Bumi dengan menggunakan roket Vanguard sebagai kendaraan peluncuran dari Cape Canaveral Missile Annex, Florida.
Menanggapi peluncuran mengejutkan Sputnik 1 pada tanggal 4 Oktober 1957, AS merestart program Explorer, yang telah diusulkan sebelumnya oleh Army Ballistic Missile Agency (ABMA). Secara pribadi, CIA dan Presiden Dwight D. Eisenhower menyadari kemajuan yang dibuat oleh Soviet pada pesawat mata-mata rahasia citra Sputnik. Bersama dengan Jet Propulsion Laboratory (JPL), ABMA membangun Explorer 1 dan diluncurkan pada 31 Januari 1958. Sebelum pekerjaan selesai, Uni Soviet meluncurkan satelit kedua, Sputnik 2, pada tanggal 3 November 1957. Sementara itu, kegagalan televisi spektakuler Vanguard TV3 pada 6 Desember 1957 memperdalam kecemasan Amerika atas posisi negara dalam Space Race.
Pada tanggal 17 Maret 1958, Vanguard 1 menjadi satelit buatan kedua berhasil ditempatkan di orbit Bumi oleh Amerika Serikat. Satelit itu adalah satelit bertenaga surya pertama. Hanya 152 mm (6 in) dengan diameter dan berat hanya 1,4 kg (3 lb), Vanguard 1 digambarkan oleh lalu- Soviet Premier Nikita Khrushchev sebagai, " The satelit jeruk".
Vanguard 1 adalah satelit buatan tertua yang masih di ruang angkasa, seperti pendahulu Vanguard itu, Sputnik 1, Sputnik 2, dan Explorer 1, yang telah jatuh ke bawah.

</doc>
<doc id="1449114" url="?curid=1449114" title="Filain, Aisne">
Filain, Aisne

Filain merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449118" url="?curid=1449118" title="Vanguard 2">
Vanguard 2

Vanguard 2 atau Vanguard II merupakan sebuah satelit yang mengorbit bumi diluncurkan 17 Februari 1959 dengan sebuah roket Vanguard SLV 4 sebagai bagian dari United States Navy's Project Vanguard. Satelit ini dirancang untuk mengukur distribusi awan-cover atas bagian siang dari orbitnya, untuk jangka waktu 19 hari, dan untuk memberikan informasi tentang kepadatan atmosfer selama masa orbitnya (~ 300 tahun).
Pada April 4, 2012, Vanguard 2 masih dalam orbit.

</doc>
<doc id="1449122" url="?curid=1449122" title="Budaya Nok">
Budaya Nok

Budaya Nok muncul di Nigeria sekitar 1000 SM dan menghilang dalam keadaan yang tidak diketahui sekitar tahun 300 di wilayah Afrika Barat. Wilayah ini terletak di Utara dan Nigeria. Sistem sosial ini diperkirakan telah sangat maju. Budaya Nok dianggap sebagai produsen sub-Sahara awal seukuran Terakota asli.
Penyempurnaan budaya ini dibuktikan oleh citra Pembesar Nok di MIA. Pembesar ini digambarkan mengenakan "tongkat bengkok" (, ). Pembesar ini juga digambarkan duduk dengan lubang hidung melebar, dan menunjukkan mulut terbuka. Gambar lain menunjukkan angka di atas kuda, mengindikasikan bahwa budaya Nok memiliki kuda.
Penggunaan besi, di alat bantu peleburan dan tempa, muncul dalam budaya Nok di Afrika setidaknya 550 SM dan kemungkinan lebih awal. Christopher Ehret telah menyarankan bahwa peleburan besi secara terpisah ditemukan di wilayah ini sebelum 1000 SM.

</doc>
<doc id="1449128" url="?curid=1449128" title="Program Ranger">
Program Ranger

Program Ranger adalah serangkaian misi luar angkasa berawak oleh Amerika Serikat pada tahun 1960 yang mempunyai tujuan untuk mendapatkan gambar close-up pertama dari permukaan Bulan. Pesawat ruang angkasa Ranger yang dirancang untuk mengambil gambar dari permukaan bulan, kembali dengan gambar-gambar sampai mereka hancur pada benturan (impact). Serangkaian kecelakaan, menyebabkan kegagalan dari enam penerbangan pertama. Pada satu titik, program ini disebut "tunas dan harapan". Kongres meluncurkan sebuah investigasi "masalah manajemen" di Markas NASA dan Jet Propulsion Laboratory. Setelah reorganisasi organisasi dua kali, Ranger 7 berhasil kembali mengambil gambar pada bulan Juli 1964, diikuti oleh dua misi lebih sukses.
Ranger awalnya dirancang, dimulai pada tahun 1959, dalam tiga tahap yang berbeda, yang disebut "blok". Setiap blok memiliki tujuan misi yang berbeda dan desain sistem semakin lebih maju. Desainer misi JPL direncanakan beberapa peluncuran di setiap blok, untuk memaksimalkan pengalaman teknik dan nilai ilmiah dari misi dan untuk memastikan setidaknya satu penerbangan sukses. Jumlah penelitian, pengembangan, peluncuran, dan dukungan biaya untuk seri pesawat ruang angkasa Ranger (Rangers 1 sampai 9) adalah sekitar $ 170 juta.
Both links lead to a whole book on the program. For the HTML one, scroll down to see the table of contents link.

</doc>
<doc id="1449133" url="?curid=1449133" title="Zendaya (album)">
Zendaya (album)

Zendaya adalah album debut oleh aktris dan penyanyi Amerika Zendaya, yang dirilis pada 17 September 2013 oleh Hollywood Records. 
Setelah akting di serial Disney Shake It Up Zendaya menandatangani kontrak rekaman dengan Hollywood Records, di mana ia mulai membuat rekaman debut pada akhir 2012. Zendaya served sebagai rekan penulis untuk album, memberikan kontribusi untuk sebagian besar lagu, untuk produksi Zendaya diminta orang-orang seperti Mick Schultz, Harmony Samuels, Jonas Jeberg, The Suspex, Jukebox, The Monsters and The Strangerz dan Nick Jonas.

</doc>
<doc id="1449149" url="?curid=1449149" title="Dancing with the Stars (Amerika Serikat)">
Dancing with the Stars (Amerika Serikat)

Dancing with the Stars adalah acara kompetisi dansa yang tayang di ABC di Amerika Serikat, dan CTV/CTV Two di Kanada. Acara ini adalah versi Amerika dari serial televisi Inggris "Strictly Come Dancing". 

</doc>
<doc id="1449155" url="?curid=1449155" title="Gasiba Bulukumba">
Gasiba Bulukumba

Gasiba Bulukumba atau Gabungan Sepak bola Indonesia Bulukumba adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan. Saat ini, Gasiba Bulukumba berlaga di Divisi III Liga Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Mini Bulukumba. Klub ini sering ambil bagian dalam turnamen Habibie Cuup.

</doc>
<doc id="1449176" url="?curid=1449176" title="Ellen Franz">
Ellen Franz

Ellen Franz () adalah pianis dan aktris Jerman.

</doc>
<doc id="1449181" url="?curid=1449181" title="Baudouin IV dari Flandria">
Baudouin IV dari Flandria

Baudouin IV dari Flandria (980 – 30 Mei 1035) yang dikenal sebagai "si Jenggot", merupakan seorang Comte Flandria.
Biografi.
Baudouin IV yang lahir pada sekitar tahun 980, merupakan putra Arnoul II dari Flandria (skt. 961 - 987) dan Rosala dari Italia (950/60 – 1003), dari Wangsa Ivrea. Ia menggantikan ayahandanya sebagai Comte Flandria pada tahun 987, namun ibundanya bertindak sebagai walinya ketika ia masih dibawah umur.
Berlawanan dengan para pendahulunya Baudouin mengalihkan perhatiannya ke arah timur, meninggalkan bagian selatan wilayahnya di tangan vasalnya para Comte dari Guînes, Hesdin, dan Saint-Pol.
Pada bagian utara provinsi Baudouin diberikan Zeeland sebagai wilayah feodal oleh Kaisar Romawi Suci Heinrich II, sementara di sisi kanan dari sungai Scheldt ia menerima Valenciennes (1013) dan bagian-bagian dari Cambresis dan juga Saint-Omer dan bagian utara Ternois (1120).
Di wilayah Perancis Comte Flandria, supremasi Baudouin tetap tak tertandingi. Mereka mengorganisir banyak kolonisasi tanah rawa di sepanjang garis pantai Flandria dan memperbesar pelabuhan dan kota Brugge. Baudouin IV meninggal pada tanggal 30 Mei 1035.
Pernikahan dan Keturunan.
Baudouin pertama-tama menikah dengan Ogive dari Luksemburg, putri Friedrich dari Luksemburg, dengan siapa ia memiliki seorang putra dan ahli waris:
Ia kemudian menikahi Éléonore dari Normandia, putri Richard II dari Normandia, dengan siapa ia memiliki seorang putri:
Silsilah.
<div style="clear: both; width: 100%; padding: 0; text-align: left; border: none;" class="NavFrame">
<div class="NavContent" >
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="1449183" url="?curid=1449183" title="Pangeran Abdoel Kadir">
Pangeran Abdoel Kadir

Pangeran Abdoel Kadir atau Raja Sigam adalah , Batulicin dan Pulau Laut yang memerintah sejak 10 April 1845-1 Januari 1861. 
Ia wafat pada tahun 1873 dan dimakamkan di Kampung Sigam, sehinga ia dijuluki sebagai Marhum Sigam/Raja Sigam.

</doc>
<doc id="1449209" url="?curid=1449209" title="Saint-Agnan, Aisne">
Saint-Agnan, Aisne

Saint-Agnan merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449231" url="?curid=1449231" title="99 Cahaya di Langit Eropa Part 2">
99 Cahaya di Langit Eropa Part 2

99 Cahaya di Langit Eropa Part 2 adalah film Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Pemainnya antara lain Acha Septriasa, Abimana Aryasatya, Raline Shah, dan Nino Fernandez.
Sinopsis.
Merupakan lanjutan dari film sebelumnya 99 Cahaya di Langit Eropa. Selain mengungkap rahasia sejarah perkembangan Islam di belahan Eropa lainnya, khususnya Cordoba, Istanbul, dan Turki, bagian film ini menjawab beberapa hal yang merupakan pelengkap akhir cerita seperti; persahabatan antara Khan dengan Stefan yang sebelumnya sering berseteru, pertemuan kembali dengan Fatma Pasha di Turki yang sebelumnya menghilang tanpa berita serta berakhir manisnya perjalanan pendidikan Rangga dengan keberadaan Maarja dalam kehidupan mereka di Eropa.

</doc>
<doc id="1449248" url="?curid=1449248" title="Richard Møller Nielsen">
Richard Møller Nielsen

Richard Møller Nielsen (), biasa dijuluki Ricardo, adalah seorang pemain dan manajer sepak bola Denmark. Ia adalah pelatih yang membawa tim nasional Denmark memenangkan turnamen Kejuaraan Eropa 1992 (Euro 1992) dan juga pada 1995 menjuarai Piala Raja Fahd 1995 atau yang saat ini dikenal sebagai Piala Konfederasi FIFA. Dia adalah ayah dari Tommy Møller Nielsen.
Nielsen meninggal pada 13 Februari 2014, setelah kegagalan pengangkatan tumor otak pada September 2013. Dia meninggalkan seorang istri, tiga anak dan enam cucu.

</doc>
<doc id="1449254" url="?curid=1449254" title="Vadencourt, Aisne">
Vadencourt, Aisne

Vadencourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449258" url="?curid=1449258" title="Ranger 8">
Ranger 8

Ranger 8 adalah probe lunar dalam program Ranger, serangkaian pesawat ruang angkasa robot diluncurkan oleh NASA pada awal dan pertengahan 1960-an untuk mendapatkan gambar jarak dekat pertama permukaan Bulan. Foto-foto ini membantu memilih tempat pendaratan untuk misi Apollo pada masa depan dan digunakan untuk penelitian ilmiah. Selama misi 1965, ia mengirim 7.137 foto permukaan bulan sebelum menabrak Bulan seperti yang direncanakan. Ini adalah misi yang sukses kedua dalam seri Ranger, berikut Ranger 7. Desain Ranger 8 dan tujuannya sangat mirip dengan pendahulunya, Ranger 7. Ia juga memiliki enam kamera televisi Vidicon, dua kamera full-scan, dan empat kamera memindai parsial. Satu-satunya tujuan adalah untuk mendokumentasikan permukaan Bulan.

</doc>
<doc id="1449271" url="?curid=1449271" title="Mare Tranquillitatis">
Mare Tranquillitatis

Mare Tranquillitatis (Bahasa Latin untuk Laut Tranquility) adalah mare lunar yang berada dalam cekungan Tranquillitatis di Bulan. Bahan mare dalam cekungan terdiri dari basalt yang terbentuk di antara kelompok usia muda zaman Upper Imbrian. Sekitar gunung dianggap dari zaman Lower Imbrian, tetapi cekungan yang sebenarnya mungkin Pre-Nectarian. Cekungan ini memiliki margin tidak teratur dan tidak memiliki struktur multi-cincin didefinisikan. Topografi yang tidak teratur di dekat basin dan ini hasil dari persimpangan Tranquillitatis, Nectaris, Crisium, Fecunditatis, dan cekungan Serenitatis dengan dua cincin throughgoing dari cekungan Procellarum. Palus Somni, di tepi timur laut dari kuda, diisi dengan basalt yang tumpah dari Tranquillitatis.
Mare ini memiliki warna kebiru-biruan sedikit relatif terhadap sisa bulan dan menonjol cukup baik ketika warna diproses dan diambil dari beberapa foto. Warnanya mungkin karena kandungan logam yang lebih tinggi dalam tanah atau batu basaltik.

</doc>
<doc id="1449286" url="?curid=1449286" title="Robert II dari Flandria">
Robert II dari Flandria

Robert II (skt. 1065 – 5 Oktober 1111) merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1093 sampai 1111. Ia dikenal sebagai "Robert dari Yerusalem" ("Robertus Hierosolimitanus") atau "Robert tentara Salib" setelah eksploitasinya di dalam Perang Salib Pertama.
Sejarah.
Ia merupakan putra sulung Robert I dari Flandria dan Gertrude dari Sachsen. Ayahandanya berharap untuk mengganti cabang kadet (atau cabang "Baudouinite") Flandria diseluruh negeri ini, mulai mengasosiasikan dengan pemerintahannya pada sekitar tahun 1086. Dari tahun 1085 sampai 1091 ia adalah wali di provinsi tersebut pada saat ayahandanya pergi Ziarah ke Tanah Suci.
Setelah menjadi Comte pada tahun 1093, ia ikut di dalam Perang Salib Pertama, yang dimulai oleh Paus Urbanus II pada tahun 1095. Robert menunjuk Clémence dari Bourgogne wali di Flandria dan mengikuti pengiringnya Godefroy dari Bouillon, Adipati Lorraine. Setelah mencapai Konstantinopel, tentara perang salib diwajibkan untuk bersumpah setia kepada Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus dan berjanji untuk mengembalikannya ke Kekaisaran Romawi Timur wilayah manapun yang mereka kuasai. Robert, yang ayahandanya telah menjadi pengikut Alexius selama ziarahnya pada tahun 1080-an, tidak memiliki masalah untuk mengambil sumpah tersebut, namun beberapa pemimpin keberatan dan terdapat keterlambatan untuk meninggalkan kota tersebut.
Robert kemudian berpartisipasi di dalam Pengepungan İznik, setelah dimana pasukan tersebut dibagi menjadi dua grup. Robert berbaris dengan Étienne Henri dari Blois, Bohemond dari Taranto, Robert Curthose, dan para pemandu Romawi Timur, sehari menjelang tentara salib lainnya. Pasukan ini dikepung oleh sultan Kilij Arslan I, Seljuk pada Pertempuran Dorylaeum pada tanggal 30 Juni 1097. Keesokan harinya, pasukan kedua yang dipimpin oleh Raymond IV dari Toulouse, Godefroy dari Bouillon, dan Hugues dari Vermandois, tiba dan mengahncurkan kepungan tersebut; kedua pasukan yang bergabung bersama-sama, dengan Robert dan Raymond berada ditengah-tengah. Bangsa Turki dapat dikalahkan dan pasukan perang salib melanjutkan perjalanan mereka.
Pada akhir tahun 1097 para peserta perang salib tiba di Antiokhia. Pengepungan Antiokhia berlangsung selama beberapa bulan lamanya; di bulan Desember, Robert dan Bohemond dengan singkat meninggalkan pasukan untuk menjarah makanan di wilayah setempat, dan pada tanggal 30 Desember mereka mengalahkan sejumlah pasukan yang dikirim untuk membebaskan Antiokhia, yang dipimpin oleh Duqaq dari Damaskus. Antiokhia akhirnya dikhianati dari Bohemond oleh seorang penjaga Armenia, dan Robert berada di antara rombongan pertama yang memasuki kota, namun hanya beberapa hari kemudian mereka dikepung oleh Kürboğa dari Mosul. Pada tanggal 28 Juni 1098, para tentara perang salib berbaris untuk memeranginya, Robert dan Hugues dari Vermandois memimpin enam divisi pertama. Kürboğa dapat dikalahkan dan benteng yang dikuasai bangsa muslim akhirnya menyerah. Robert, bersama dengan Bohemond, Raymond, dan Godefroy, menduduki benteng tersebut, namun Bohemond segera mengklaim kota itu untuk dirinya sendiri. Raymond juga mengklaimnya, namun Robert mendukung Bohemond di dalam sengketa ini.
Sengketa itu semakin memperlambat perang salib. Raymond meninggalkan Antikhia untuk menyerang Ma'arrat al-Numan, yang dapat direbut; Robert juga ambil bagian di dalam pengepungan ini. Raymond kemudian mencoba untuk menyuap Robert dan para pemimpin lainnya untuk menjadi pengikutnya dan meninggalkan Bohemond; Robert ditawarkan enam ribu "sou", namun setiap tawaran yang diberikan selalu ditolaknya. Raymond melanjutkan ke selatan ke Yerusalem di bulan Januari 1099, namun Robert dan Godefroy tinggal di Antiokhia sampai Februari. Mereka bergabung dengan pasukan Raymond di Pengepungan Arqa. Pada bulan Juni, Robert dan Gaston IV, Viscount Béarn memimpin barisan depan yang tiba di Ramla, dan dengan Tancred dari Taranto ia memimpin sebuah ekspedisi ke Samaria untuk menemukan kayu yang akan dipergunakan untuk membuat Mesin kepung pada Pengepungan Yerusalem. Ketika Yerusalem diambil pada tanggal 15 Juli, Robert mendukung klaim Godefroy atas wilayah yang dimiliki Raymond, dan pada tanggal 9 Agustus berbaris dengannya untuk memerangi pasukan Kekhalifahan Fatimiyah dibawah pimpinan al-Afdal Shahanshah yang datang untuk membebaskan Yerusalem. Robert merupakan bagian dari sayap pusat di dalam Pertempuran Ascalon, yang menghasilkan kemenangan tentara perang salib. Namun Godefroy dan Raymond berselisih atas kepemilikan Ascalon, dan bahkan Robert tidak dapat mendukung Godefroy di dalam sengketa ini. Kota tersebut tetap tinggal tanpa disentuh, meskipun kemenangan diperbolehkan untuk membentuk Kerajaan Yerusalem.
Pada akhir bulan Agustus, Robert pulang dengan Robert Curthose dan Raymond. Pada perjalanan kembali mereka menangkap Latakia, yang dikembalikan ke kaisar romawi timur, seperti yang telah dijanjikan selama beberapa tahun yang lalu. Raymond tinggal disana namun kedua Robert melanjutkan perjalanan mereka kembali ke Konstantinopel, setelah menolak permintaaan Alexius untuk bekerja untuknya. Robert membawa sebuah relik yang berharga bersamanya, lengan Santo George, hadiah dari Alexius. Relik tersebut ditempatkan di dalam gereja Biara Anchin di Flandria. Setelah ia kembali, Robert membangun sebuah biara di Saint Andrew, Betferkerke, di dekat Bruges. Karena perang salib dan rampasan yang dibawanya pulang, ia dijuluki Robert dari Yerusalem.
Selama absen, Kaisar Romawi Suci Heinrich IV mencoba untuk merebut kerajaan Flandria. Robert membalasnya dengan mendukung pemberontakan Komune Cambrai melawan kaisar dan pendukungnya, Uskup Gaulcher, dan menyita sejumlah kastil. Perdamaian dipulihkan pada tahun 1102 dengan membayar upeti kepada kaisar untuk kerajaan Flandria, namun setelah tahun 1105, kaisar yang baru, Heinrich V, berbaris ke Flandria, dengan bantuan Baudouin III dari Hainaut dan pasukan dari Holland. Robert menghentikan mereka di luar Douai dan perdamaian baru dibuat, dimana kaisar mengakui hak Robert atas Douai dan Cambrai.
Pada tahun 1103 ia beraliansi dengan Raja Henry I dari Inggris, menawarkan 1000 kavaleri sebagai pertukaran upeti tahunan, namun ketika Henry menolak untuk membayar, Robert bersekutu dengan maharaja nominalnya, Louis VI dari Perancis, dan menyerang Normandia. Dengan perhatian raja yang dialihkan, Thibaut IV dari Blois memimpin pemberontakan para baron Perancis. Robert memimpin pasukan melawan Meaux, namun didekat kota ia terluka parah, jatuh dari atas kudanya, dan terbenam di dalam sungai Marne.
Keluarga.
Ia menikahi Clémence dari Bourgogne, saudari Paus Kallistus II dan putri Guillaume I dari Bourgogne. Mereka memiliki tiga orang anak, namun hanya anak sulung saja yang selamat sampai dewasa. Ia menggantikan Robert sebagai Baudouin VII.

</doc>
<doc id="1449294" url="?curid=1449294" title="Gadis jang Terdjoeal">
Gadis jang Terdjoeal

Gadis jang Terdjoeal adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang dirilis sekitar tahun 1937. Film ini disutradarai The Teng Chun, dan ini merupakan film pertamanya yang mengutamakan kepentingan pribumi.
Alur.
Han Nio jatuh cinta dengan Oey Koen Beng. Sayangnya, ibu Han Nio, yang mengharapkan menantu kaya untuk memuaskan hobi judinya, menjodohkan Han Nio dengan pemuda kaya bernama Lim Goan Tek. Meski mereka sudah punya anak perempuan, kehidupan mereka tidak bahagia sampai akhirnya Goan Tek menuduh Han Nio mencuri darinya dan mengusirnya dari rumah. Han Nio jatuh sakit dan meninggal dunia. Sebelum meninggal ia sempat bertemu Koen Beng. Mengetahui mantan kekasihnya diperlakukan demikian, Koen Beng mencari Goan Tek. Akan tetapi, sebelum ia bisa balas dendam, saudara Han Nio, Eng Swan (pencuri sesungguhnya), menembak Goan Tek sampai tewas.
Produksi.
"Gadis jang Terdjoeal" diproduseri dan disutradarai The Teng Chun untuk rumah produksinya, Java Industrial Film. The mengawali karier sutradaranya melalui film "Boenga Roos dari Tjikembang" (1931). Film-film berikutnya didasarkan pada legenda Cina dan ditargetkan pada penonton Tionghoa. Setelah "Pareh" (1936) besutan Albert Balink, The menyadari potensi penonton pribumi dan mulai menyutradarai film-film dengan alur modern yang sesuai dengan kepentingan pribumi meski pemerannya tetap dari kalangan Tionghoa.
Pemeran dan kru film hitam putih ini tidak diketahui.
Rilis dan tanggapan.
"Gadis jang Terdjoeal" dirilis sekitar tahun 1937. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut dimusnahkan. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1449317" url="?curid=1449317" title="India Raya">
India Raya

India Raya merupakan istilah yang dipakai untuk menggambarkan kawasan yang dipengaruhi budaya dan sejarah India . Hal ini dikarenakan penyebaran agama Hindu dan Budha. Di kawasan barat, India Raya tumpang tindih dengan Persia Raya di Hindu Kush dan pegunungan Pamir . Istilah ini terkait dengan ketidakpastian geografis seputar "Hindia" selama Zaman Eksplorasi.
Terminologi.
Istilah yang lebih besar India memiliki beberapa arti terkait:

</doc>
<doc id="1449318" url="?curid=1449318" title="Film dalam tahun 1870-an">
Film dalam tahun 1870-an


</doc>
<doc id="1449361" url="?curid=1449361" title="Charles Émile Reynaud">
Charles Émile Reynaud

Charles Émile Reynaud (8 Desember 1844 – 9 Januari 1918) adalah seorang pelopor asal Perancis,bertanggung jawab untuk pertama kalinya memproyeksikan film animasi kartun.
Reynaud menciptakan Praksinoskop pada tahun 1877 dan Teater Optik pada Desember 1888, dan pada 28 Oktober 1892 dia memproyeksikan film animasi untuk pertama di depan umum, "Pauvre Pierrot", dalam museum Musée Grévin di Paris. Film ini juga terkenal sebagai contoh pertama yang diketahui dari perforasi film yang digunakan.
Ryanaud meninggal di sebuah rumah sakit di tepi Seine, di mana ia telah dirawat sejak 29 Maret 1917. Dalam hidupnya tragis dari tahun 1910, ketika dihancurkan oleh lewis, sedih dan tidak punya uang, dia melemparkan sebagian besar dari pekerjaan yang tak tergantikan dan peralatan yang unik ke dalam Seine karena masyarakat telah meninggalkan pertunjukkan "Teater Optik" yang telah menjadi daya tarik dan dirayakan di Musée Grevin antara 1892 dan 1900.
Film-filmnya tidak difoto, tapi ditarik langsung ke strip transparan. Pada tahun 1900, lebih dari 500.000 orang telah menghadiri pemutaran ini.

</doc>
<doc id="1449369" url="?curid=1449369" title="Masjid Sekayu Semarang">
Masjid Sekayu Semarang

Masjid Sekayu adalah sebuah masjid yang berada di Semarang. Masjid ini terletak di Kampung Sekayu Kecamatan Semarang Tengah. Menurut sejarah masjid ini pernah menjadi Masjid Besar Semarang . Peristiwa itu terjadi pada sekitar tahun 1666, saat terjadi perpindahan kabupaten, dari Gabahan ke Sekayu.
Sejarah.
Masjid Sekayu ini dibangun dalam rangkaian proses pembangunan Masjid Agung Demak. Tempat ibadah ini dibangun oleh seorang ulama asal Cirebon, Kyai Kamal, yang merupakan tokoh agama kepercayaan Sunan Gunung Jati. Bahan baku pembangunan masjid Demak yakni kayu, disuplai oleh Kiai Kamal asal Cirebon. Setelah datang di Semarang, dia lalu mendatangkan kayu-kayu jati unggulan (jati wungu) dari daerah Surakarta, Wonogiri, dan Ungaran melalui perjalanan darat ke Sekayu (dulu disebut Pekayu). Dari Sekayu, kayu-kayu tersebut kemudian dikirim ke Demak melalui Kali Semarang. Kala itu di dekat masjid ini masih mengalir Kali Semarang. Seiring dengan perkembangan waktu, kampung penampungan kayu itu akhirnya berubah menjadi sebuah daerah yang kemudian diberi nama Sekayu. Sekayu sendiri merupakan kepanjangan dari sentra atau pusat kayu.
Arsitektur.
Saat ini bangunan masjid banyak mengalami perubahan karena renovasi. Namun beberapa masih di pertahankan seperti 4 pilar di tengah masjid dan menara yang berada di luar. Bangunan seperti tembok, atap genteng, bangunan tambahan di bagian depan dan bangunan lainnya merupakan hasil renovasi pada tahun 1955. Padahal bentuk asli dinding masjid terbuat dari gebyok kayu, atap dari semacam rumbia, bagian depan masjid berupa kolah (bak besar) untuk wudu. Sekarang dinding luar yang membatasi masjid telah diganti dengan dinding bata yang sudah disemen halus dengan struktur beton bertulang. Lantai bangunan pun diangkat, sedangkan pintu masuk ke masjid menjadi bertrap.
Masjid Sekayu ini sekilas mirip Masjid Demak dengan empat soko tatal dan bentuk atap tumpang tiga, juga mengunakan akulturasi arsitektur dari Hindu-Islam. Masjid ini sedikit besar dari Masjid Menara Layur namun jauh lebih kecil dari Masjid Agung Kauman.
Mesjid ini memiliki luas bangunan sekitar 174 meter persegi, yang dibangun di atas tanah seluas 349 meter persegi. Kubah atau mustoko masjid ini dibuat dengan ciri khas Jawa. Bentuk bangunan masjid ini beberapa kali mengalami perubahan sesuai arsitektur masa kini. Sampai sekarang, Masjid Sekayu sudah mengalami renovasi setidaknya enam kali. Namun, kubah maupun empat tiang pancang dari kayu jati yang menjadi ciri khas bangunan masjid, masih tetap dipertahankan dan dilestarikan. Kubah maupun tiang pancang ini tidak mengalami perubahan sejak pembuatan awal masjid. Tiang pancang atau penyangga inti masjid sebenarnya berbentuk balok kayu jati. Untuk menghindari adanya kerusakan pada ukiran kayu jati, maka tiang penyangga inti selanjutnya dibungkus sisiran kayu tipis. Sehingga saat ini yang nampak dari luar adalah tiang bulat. Konon, keempat tiang tersebut hadiah dari Raja Bintoro Demak, Raden Patah, sebagai balas jasa pengabdian para ulama pendiri Masjid Sekayu yang pernah ikut serta membangun Masjid Demak. Konon Masjid Sekayu dibuat tujuh tahun sebelum berdirinya Masjid Demak.
Pintu masuk masjid ini berupa pintu tunggal dengan trap dibawahnya. Pintu berpanel kayu dengan dua jendela kayu yang mengapit pintu masuk. Pada sisi lain dinding terdapat lubang angin dengan lubang-lubang yang membentuk motif bunga dari batu, ada kemungkinan lubang angin ini merupakan tambahan yang dibuat bersamaan dengan pemugaran dinding luar bangunan masjid.
Akses.
Meski berada di tengah kota untuk menuju Masjid Sekayu bisa dibilang agak sulit karena akses jalan yang kecil. Kawasan Jalan Pemuda Semarang menuju Mall Paragon tepatnya sebelah barat Mall Paragon, terdapat jalan kecil yang bernama jalan Sekayu. Silakan masuk dan sekitar 200 meter akan ditemukan masjid Sekayu. Masjid ini agak masuk ke dalam gang, yang berada di sebelah kanan. Untuk masuk ke masjid maka akan melewati jalan Masjid Sekayu dan nampaklah menara yang berdiri megah dan tinggi. Masjid ini memang tidak terlalu nampak jelas dari pinggir jalan, karena tertutup oleh banyaknya rumah dan pepohonan yang rindang. Akses jalann menuju lokasi tak dapat dilewati mobil. Sebab berada di kawasan padat penduduk dengan jalan selebar kurang lebih dua meter.

</doc>
<doc id="1449370" url="?curid=1449370" title="Jaro Fürth">
Jaro Fürth

Jaro Fürth (21 April 1871 – 12 November 1945) adalah seorang aktor film asal Austria.
Kehidupan.
Fürth terlahir dengan nama Edwin Fürth Jaro menjadi keluarga Yahudi di Praha. Awalnya ia belajar hukum, tapi memulai karier aktingnya di bawah pengawasan Alexander Römpler sebelum mengambil keterlibatan panggung di Skandinavia, tampil dalam peran yang diciptakan oleh Henrik Ibsen. Pada tahun 1905 ia melakukan perjalanan ke Vienna, di mana ia menerima keterlibatan di Deutschen Volkstheater.
Karier film.
Pada akhir 1910-an ia pergi ke Berlin dan mulai muncul dalam film bisu. Di bawah arahan F.W. Murnau, ia muncul dalam film seperti: "The Head of Janus" (1920) dan "Satanas" (1920), dan setelah itu diikuti dengan peran dalam film seperti "Das Blut der Ahnen" ("The Blood of the Ancestors") (1920) and "Der falsche Dimitry" ("The False Dmitry") (1922). Puncak kariernya adalah perannya dari Penasihat Rumfort Georg Wilhelm Pabst di drama tahun 1925 "Joyless Street", Artis Denmark lawan mainnya Asta Nielsen dan artis Swedia Greta Garbo, bermain sebagai putrinya.
Fürth akan transisi ke era film suara dengan mudah, dan akan menjadi karakter aktor terkenal di seluruh tahun 1920-an dan 1930-an, muncul dalam film seperti drama Georg Wilhelm Pabst "Diary of a Lost Girl" bersama artis Amerika lawan mainnya Louise Brooks dan Karel Lamač Film tahun 1931 yang diadaptasi dari film Johann Strauss II "Die Fledermaus", dengan lawan main artis asal Republik Ceko Anny Ondra.
Penganiayaan Nazi dan kematian.
Jaro Fürth meninggalkan Jerman setelah Sosialis Nasional Jerman merebut kekuasaan pada tahun 1933 dan ia pindah ke Vienna. Setelah tahun 1938 "Anschluss", di mana Jerman menduduki dan mencaplok Austria, Fürth mengambil cuti dari aktingnya dan dideportasi oleh Nazi untuk Kamp konsentrasi Theresienstadt pada tahun 1942. Dia hidup untuk melihat akhir dari perang, tetapi meninggal hanya beberapa bulan kemudian di Vienna pada usia 74.

</doc>
<doc id="1449375" url="?curid=1449375" title="Maria Rahajeng">
Maria Rahajeng

Maria Rahajeng () adalah pemenang kontes kecantikan Miss Indonesia 2014 perwakilan dari Sulawesi Barat. Ia dinobatkan sebagai Miss Indonesia oleh pendahulunya, Vania Larissa, dalam perayaan yang digelar pada tanggal 17 Februari 2014. Dengan kemenangannya ini, Maria mewakili Indonesia dalam kontes Miss World 2014 yang digelar di London pada bulan Desember 2014.
Biografi.
Maria lahir di Blora, Jawa Tengah pada tanggal 3 Oktober 1991, putri dari pasangan Christoporus Harno dan Maria Ekawati. Maria memiliki saudari kembar bernama Elizabeth Rahajeng, dan adik bernama Agnes Rahajeng. Sejak kecil, Maria tinggal di California, Amerika Serikat.
Maria menempuh pendidikan taman kanak-kanaknya di Redlands Kindergarten, lalu melanjutkan ke Smiley Elementary School dan Newmarket Junior Highschool di California. Maria menyelesaikan sekolah menengah pertamanya di SMP St. Yoseph Denpasar, Bali, dan kemudian melanjutkan ke SMA Negeri 1 Denpasar. Tamat SMA, ia lanjut ke Universitas Pelita Harapan Jakarta dengan jurusan Komunikasi. Ia lulus dengan predikat "cum laude" dengan IPK 3,7. Semasa kuliah, Maria mendapat prestasi sebagai Miss Universitas Pelita Harapan 2009, Miss Campus di Jepang 2012, dan sebagai delegasi Indonesia dalam APEC Voice of The Future 2013.
Saudari kembar Maria, Elizabeth mengikuti jejaknya dengan berkompetisi dalam ajang Puteri Indonesia Bali 2014. Meski tidak berhasil memenangkan ajang tersebut, Elizabeth memperoleh penghargaan Puteri Berbakat.
Kontes kecantikan.
Miss Indonesia 2014.
Maria mengikuti kontes kecantikan Miss Indonesia 2014 mewakili provinsi Sulawesi Barat dan terpilih sebagai pemenang menggantikan Miss Indonesia 2013 Vania Larissa. Dalam kontes yang digelar pada tanggal 17 Februari 2014 tersebut, Maria berhasil menyisihkan 33 kontestan lainnya dari berbagai provinsi di Indonesia. Saingannya di tiga besar, Ellen Rachel dari Papua Barat dan Hanna Sugialam dari Jawa Timur, masing-masingnya terpilih sebagai "Runner Up I" dan " Runner Up II". Dalam kontes ini, Maria sukses menjawab pertanyaan dari ketua dewan juri Liliana Tanoesoedibjo mengenai apa yang akan dilakukan kontestan jika menang nanti, dengan jawaban: "Saya akan mewakili Indonesia dengan sepenuh hati. Kita punya keanekaragaman yang harus dipromosikan. Ini sulit, tetapi harus dilakukan."
Miss World 2014.
Atas kemenangannya dalam kontes Miss Indonesia 2014, Maria berhak mewakili Indonesia dalam kontes kecantikan Miss World 2014 yang digelar di London, Inggris. Dalam pelaksanaan Miss World 2014 yang dilaksanakan pada 14 Desember 2014, ia meraih "Top 25 & Winner Beauty with a Purpose".
Kontroversi.
Pasca pemilihannya sebagai Miss Indonesia, Maria dikritik sehubungan dengan daerah perwakilannya saat mengikuti kontes. Dikatakan bahwa Maria bukanlah orang Sulawesi Barat. Sejak kecil, ia menetap di Amerika dan Bali dan sama sekali tak pernah menginjakkan kaki ataupun memiliki darah Sulawesi Barat. Maria awalnya akan mewakili Bali dalam pemilihan Miss Indonesia. Tetapi karena sudah ada wakil dari Bali, oleh panitia Miss Indonesia, disarankan agar Maria mewakili Sulawesi Barat saja karena belum ada perwakilan dari Sulawesi Barat yang terpilih, sehingga Maria pada akhirnya berkompetisi mewakili Sulawesi Barat.
Terkait hal ini, Gubernur Sulawesi Barat, Anwar Adnan Saleh menjelaskan bahwa sebelum berkompetisi, Maria telah meminta izin melalui telepon. Anwar mengapresiasi kemenangan Maria dan berharap Maria dapat berkunjung serta mengenal lebih lanjut mengenai Sulawesi Barat . Pada akhirnya, Maria bersedia menghadiri beberapa acara di Sulawesi Barat, salah satunya pawai budaya. 

</doc>
<doc id="1449385" url="?curid=1449385" title="Rasio karbon terhadap nitrogen">
Rasio karbon terhadap nitrogen

Rasio karbon terhadap nitrogen atau rasio C/N adalah rasio dari massa karbon terhadap massa nitrogen di suatu zat. Di antara zat yang dianalisis menggunakan metode ini adalah sedimen dan kompos. Rasio C/N digunakan untuk mengetahui kondisi iklim pada masa lalu. Rasio karbon dan nitrogen dapat digunakan untuk mempelajari keberadaan tumbuhan di suatu tempat karena nitrogen diserap tumbuhan dan mikroorganisme, dan tumbuhan dan mikroorganisme yang mati meninggalkan sedimen karbon. Besarnya perbedaan antara nitrogen dan karbon tersebut juga membedakan jenis ekosistem yang pernah berada di atasnya.
Rasio C/N yang rendah, antara 4-10:1 umumnya bersumber dari laut, sedangkan rasio yang lebih tinggi bersumber dari daratan. Tumbuhan berpembuluh di daratan akan memberikan sedimen dengan rasio C/N lebih dari 20. Selulosa yang memiliki kandungan karbon yang tinggi tidak ditemukan di alga sehingga itulah yang membedakan antara sedimen yang dihasilkan dari tumbuhan berpembuluh di daratan dengan alga di lautan. Alga juga memiliki kandungan protein dan lemak yang lebih tinggi relatif dibandingkan tumbuhan di daratan.
Penerapan.
Pertanian.
Pada pengomposan, mikroba aktif secara optimal pada rasio C/N 30-35:1, dan rasio yang lebih tinggi akan menyebabkan laju pengomposan menurun. Mulsa yang memiliki rasio C/N lebih tinggi dapat menyebabkan konsentrasi unsur nitrogen di dalam tanah berkurang karena aktivitas organisme tanah cenderung menghabiskan nitrogen untuk pertumbuhannya. Namun belum diketahui apakah hal ini berdampak negatif bagi tanah atau tidak.
Kelautan.
Materi organik yang tertimbun di sedimen lautan memberikan informasi mengenai sumber dan proses yang terjadi sebelum sedimen tersebut menyentuh dasar lautan, diantaranya dengan menganalisis rasio C/N dari sedimen tersebut. Alga di lautan secara umum memiliki rasio C/N antara 4 hingga 10. Namun kini telah diketahui bahwa massa alga yang mati akan terdekomposisi oleh bakteri sebelum menyentuh dasar lautan, hanya 10% yang mencapai dasar laut, dan hanya 1% yang permanen menjadi sedimen di dasar laut. Komunitas mikroba yang mendekomposisi membutuhkan nitrogen lebih banyak dibandingkan karbon sehingga rasio C/N sedimen dasar lautan akan meningkat dibandingkan dengan massa alga hidup. Rasio C/N meningkat seiring dengan kedalaman lautan, mencapai rasio 10 pada kedalaman 1000 meter dan hingga 15 pada kedalaman lebih dari 2500 meter. Marka rasio C/N di sedimen lautan cenderung tetap hingga terjadinya proses diagenesis yang mengubah rasio C/N tersebut. Selain itu, amonia diketahui teradsorpsi oleh mineral tanah liat sehingga memungkinkan rasio C/N yang didapatkan dari suatu lokasi lebih rendah dari yang diperkirakan.
Lakustrin.
Tidak seperti sedimen di lautan, diagenesis pada ekosistem danau tidak mengganggu rasio C/N dalam jumah besar. Kayu yang menjadi sedimen di dasar danau cenderung memiliki rasio C/N yang lebih rendah dari pohon yang hidup di sekitar danau, namun tidak mengganggu perbedaan mendasar antara rasio C/N sedimen tumbuhan berpemubuluh dan alga. 
Dua studi yang dilakukan di Danau Mangrove, Bermuda, dan Danau Yunoko, Jepang menunjukan ketidakteraturan dan fluktuasi rasio C/N antara 11 hingga 18. Fluktuasi ini dikarenakan keberadaan alga yang lebih dominan di danau dibandingkan tumbuhan berpembuluh. Dominasi tumbuhan berpembuluh dan alga yang berbeda-beda di setiap titik memberikan kesimpulan mengenai kondisi danau pada masa lalu. Danau yang dalam akan lebih didominasi alga, dan danau yang dangkal, mengering secara musiman, atau bersifat rawa akan didominasi tumbuhan berpembuluh.

</doc>
<doc id="1449392" url="?curid=1449392" title="Baudouin VII dari Flandria">
Baudouin VII dari Flandria

Baudouin VII (1093 – 17 Juli 1119) merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1111 sampai 1119.
Kehidupan.
Hubungan Keluarga.
Ia merupakan putra Robert II dari Flandria dan Clémence dari Bourgogne. Dua dari pamandanya dari pihak ibundanya adalah Paus Kallistus II dan Raymond dari Bourgogne, Comte Coimbra dan suami dari calon Ratu Urraca dari León dan Kastilia. Karena itu, Baudouin dan calon Raja Alfonso VII dari León - putra Raymond dari Bourgogne dan Urraca dari León dan Kastilia - merupakan sepupu pertama. Dua dari sepupu pertama Baudouin lainnya adalah Amedeo III dari Savoia and Guillaume V dari Montferrat; merupakan putra dari salah satu bibinya dari pihak ibundanya, Giséle dari Bourgogne, yang suami pertamanya adalah Umberto II dari Savoia (ayahanda Amedeo III) dan yang suami keduanya adalah Ranieri dari Montferrat (ayahanda Guillaume V).
Memerintah sebagai comte dan kematian.
Baudouin menggantikan ayahandanya sebagai Comte Flandria pada tanggal 5 Oktober 1111. Hanya berusia delapan belas tahun, Comte baru diminta sarannya dari sepupunya, Charles si Baik, yang beberapa tahun lebih tua darinya. Baudouin merencanakan pernikahan Charles dengan ahli waris Amiens, Marguerite dari Clermont-Beauvaisis, pada tahun 1118.
Ia meninggal karena terluka di medan Pertempuran Bures-en-Brai, ketika bertempur dengan Henry I dari Inggris, atas nama Louis VI dari Perancis. Ketika ia sekarat, Baudouin mengumumkan sepupunya Charles sebagai ahli warisnya. Charles menjadi Comte Flandria yang baru setelah kematiannya.
Pernikahan.
Pada tahun 1105, Baudouin menikahi Havoise (juga dipanggil Havide), putri Alain IV dari Bretagne. Pemuda itu berusia dua belas tahun dan mempelainya hanya berusia sembilan tahun. Namun diduga pernikahan tersebut tidak pernah dilengkapi. Mereka bercerai pada tahun 1110 dan mereka berdua tidak pernah menikah lagi. Baudouin dan Havoise tidak memiliki keturunan.

</doc>
<doc id="1449396" url="?curid=1449396" title="Heinrich Schroth">
Heinrich Schroth

Heinrich Schroth (23 Mareth 1871 – 14 Januari 1945) merupakan seorang aktor film asal Jerman.
Karier.
Heinrich August Franz Schroth lahir di Pirmasens, Rhineland-Palatinate, Jerman, Schroth membuat debut aktingnya di Teater Royal Sigmaringen tahun 1890. Pada tahun 1894 ia pergi ke Teater Kota di Augsburg, tahun 1896 ke Mainz dan tahun 1897 ke Pengadilan Teater Royal di Hanover. Dari 1899-1905, ia menghabiskan enam tahun sebagai bagian dari ansambel Deutsches Schauspielhaus di Hamburg dan sejak tahun 1905 dan seterusnya di berbagai bioskop di Berlin.
Schroth membuat debut filmnya tahun 1916 yang diarahkan oleh Walter Schmidthässler dalam drama "Welker Lorbeer". Ia menghabiskan tahun 1910-an di berbagai film produksi bisu Jerman, bekerja dengan sutradara seperti George Jacoby, Robert Wiene dan Harry Piel. Kariernya pada tahun 1920 sangat produktif, dan ia muncul dengan lawan main seperti aktor film bisu Lil Dagover, Emil Jannings, Paul Wegener dan Brigitte Helm dan dialihkan ke film suara dengan mudah.
Selama Perang Dunia II Heinrich Schroth berpartisipasi dalam sejumlah besar produksi film untuk Partai Nazi, termasuk film propaganda untuk rezim Nazi. Pada tahap akhir dari Perang Dunia Kedua, Menteri Propaganda Negara Jerman Joseph Goebbels menempatkan Schroth pada daftar Gottbegnadeten (Inggris—""God-gifted list"" atau ""Important Artist Exempt List""), daftar 36 halaman seniman Dianggap Penting untuk budaya Nazi. Peran paling mengesankan Schroth dari era Perang Dunia II adalah mungkin memainkan peran Herr von Neuffer oleh sutradara Veit Harlan pada tahun 1940, anti bangsa Yahudi melodrama "Jud Süß", ditugaskan oleh Joseph Goebbels.
Panggung dan Film karier Schroth membentang lima dekade. Dia meninggal pada bulan Januari 1945.
Kehidupan pribadi.
Heinrich Schroth menikah tiga kali. Sedikit yang diketahui dari istri pertamanya. Pasangan itu memiliki seorang putra, Heinz Schroth (1902–1957). Istri keduanya adalah Else Ruttersheim, dengannya ia memiliki seorang putra, aktor dan sutradara Carl Heinz Schroth (alias Heinz Sailer) pada tahun 1902. Istri ketiganya adalah artis Jerman Käthe Haack, dengannya ia memiliki seorang putri, artis Hannelore Schroth pada tahun 1922.

</doc>
<doc id="1449401" url="?curid=1449401" title="Olga Engl">
Olga Engl

Olga Engl (30 Mei 1871; Prague – 21 September 1946; Berlin) merupakan seorang Artis film Austria yang muncul hampir 200 film selama kariernya di industri film.
Olga Engl adalah pribadi yang berpendidikan di sebuah biara tunggal-seks dan memulai karier aktingnya di Praha Konservatori. Pada Agustus 1887 ia membuat debut panggungnya sebagai Bertha dalam bermain "Die Verschwörung des Fiesco zu Genua" di kota kelahirannya.
Pada tahun 1888, ia pindah ke kota Danzig dan tampil di teater antara tahun 1889-1892 kemudian berpindah ke Berlin. Dari 1892-1895 ia tampil dengan teater pengadilan di München dan tahun 1895-1897 di Hamburg pada Teater Thalia, dan dari tahun 1897 di Hanover.
Olga Engl membuat debut filmnya dalam film bisu Inggris "The Adoptive Child" tahun 1911, kemudian kembali ke Jerman dan mulai muncul dalam produksi film Jerman. Peran utama pertamanya pada tahun 1913 adalah Carl Froelich-sutradara film biografi "Richard Wagner". Dia akan bekerja terus menerus sepanjang tahun 1910-an dan muncul dalam berbagai peran untuk direksi seperti Urban Gad dan Frederic Zelnik dan aktor lawan main populer seperti Emil Jannings, Alfred Abel dan Lya Mara.
Pada awal 1920-an, Karier Engl dalam film itu berkembang. Pada tahun 1922 ia muncul dalam film populer yang disutradarai oleh F.W. Murnau "Phantom" dengan lawan main Alfred Abel, Grete Berger, Aud Egede-Nissen, Lya De Putti dan Lil Dagover.
Engl dialihkan ke talkie dan dia sering muncul di film sebagai ""Grand Dame"" (jenis karakter). Beberapa peran yang paling lama di era talkie awal adalah film petualangan yang disutradarai oleh Gerhard Lamprecht "Emil und die Detektive" dan film musikal "Der Kongreß tanzt" (Inggris: "The Congress Dances"), juga dirilis pada tahun 1931 dan dibintangi oleh Lilian Harvey, Conrad Veidt dan Lil Dagover. Pada tahun 1933 ia membuat debut film berbahasa Inggris-nya bersama Edwin H. Knopf dan sutradara Luis Trenker "The Rebel". Film ini dibintangi aktor Hungaria Vilma Bánky dan Victor Varconi dan merupakan pembuatan ulang dari "Der Rebell", yang juga menampilkan Engl dan dirilis awal tahun yang sama dan juga disutradarai oleh Trenker.
Engl terus berperan melalui zaman Perang Dunia II – muncul di sepuluh film antara tahun 1939 dan 1945. Penampilan film terakhirnya sebelum pensiun adalah peran kecil dalam drama "Das Alte Lied", yang dirilis pada Maret 1945. Selain syuting peran, ia terus bekerja di Berlin sampai sesaat sebelum kematiannya pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="1449405" url="?curid=1449405" title="The Rough Guide to the Music of Indonesia">
The Rough Guide to the Music of Indonesia

The Rough Guide to the Music of Indonesia adalah album kompilasi musik dunia yang dirilis pertama kali pada tahun 2000. Album ini merupakan bagian dari seri Rough Guides World Music Network yang memuat beragam musik Indonesia, baik musik tradisional maupun modern. Album kompilasi ini diproduseri oleh Phil Stanton, salah seorang pendiri World Music Network. Paul Fisher mengaransemen lagu dan menulis catatan sampul, sedangkan Duncan Baker bertindak sebagai koordinator proyek.
Penerimaan.
Album ini menerima pujian kritis setelah dirilis. Dalam ulasannya di AllMusic, Bret Love memuji penggunaan gamelan dalam beberapa lagu. Robert Christgau menyebut album ini "menghibur dan mendidik seperti "Where in the World Is Carmen Sandiego?"". 

</doc>
<doc id="1449407" url="?curid=1449407" title="Oscar Stribolt">
Oscar Stribolt

Peter Oscar Stribolt (12 Februari 1872 – 27 Mei 1927) merupakan seorang aktor film asal Denmark. Dia bekerja di bawah sutradara produktif Lau Lauritzen Sr. Dia meninggal pada 27 Mei 1927 di Kopenhagen

</doc>
<doc id="1449409" url="?curid=1449409" title="Pencalonan Indonesia untuk Piala Dunia FIFA 2022">
Pencalonan Indonesia untuk Piala Dunia FIFA 2022

Pencalonan Indonesia untuk Piala Dunia FIFA 2022 adalah pencalonan resmi pertama Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA. FIFA menolak pencalonan Indonesia pada tanggal 19 Maret 2010 karena kurangnya dukungan dari pemerintah. Indonesia adalah salah satu dari empat negara Asia yang mencalonkan diri menjadi tuan rumah Piala Dunia di Asia untuk kedua kalinya setelah Jepang dan Korea Selatan pada tahun . Indonesia, dengan nama Hindia Belanda, adalah negara Asia pertama yang berlaga di Piala Dunia pada tahun , namun kalah oleh Hongaria pada babak pertama.
Panitia pencalonan.
Ketua panitia pencalonan adalah Ginandjar Kartasasmita, ketua Dewan Perwakilan Daerah Indonesia, dan wakil ketuanya adalah Gita Wirjawan dari Pertamina, perusahaan migas nasional. Panitia ini juga beranggotakan Syarief Bastaman, Joko Driyono, Hamka Kady, Fauzi Bowo, Hayono Isman, Nirwan Dermawan Bakrie, dan Josef Refo.
Pencalonan ini dilakukan bersamaan dengan tingginya desakan dari para penggemar sepak bola di Indonesia yang menuntut pengunduran diri Nurdin Halid sebagai ketua PSSI. Pencalonan ini sendiri dimanfaatkan oleh Jusuf Kalla untuk mendukung kampanyenya dalam pemilihan umum Presiden 2009, meskipun usahanya ini tidak berhasil.
Penolakan pencalonan.
Indonesia adalah satu-satunya negara pencalon yang tidak mendapat dukungan resmi dari pemerintah, meskipun ada dukungan dari Menteri Pemuda dan Olahraga Adhyaksa Dault. Pada tanggal 19 Maret 2010, FIFA mengumumkan bahwa pencalonan Indonesia telah ditolak karena Indonesia belum menyerahkan dokumen dan jaminan yang dibutuhkan sebagai persyaratan pencalonan. Pemerintah Indonesia merasa bahwa pencalonan ini tidak akan didukung oleh rakyat.

</doc>
<doc id="1449419" url="?curid=1449419" title="Mónica Spear">
Mónica Spear

Mónica Spear (1 Oktober 1984 - 6 Januari 2014) merupakan seorang model dan aktris Venezuela. Dia memenangkan Miss Venezuela 2004 dan merupakan wakil Venezuela di Miss Universe 2005.
Pada tanggal 6 Januari 2014, dia ditemukan tewas bersama mantan suaminya, Thomas Berry (39 tahun) dalam satu mobil di dekat Puerto Cabello, pelabuhan utama negara itu.
Di dalam mobil juga terdapat putri mereka yang baru berusia 5 tahun. Namun ia hanya menderita luka ringan.

</doc>
<doc id="1449422" url="?curid=1449422" title="Maicon Pereira de Oliveira">
Maicon Pereira de Oliveira

Maicon Pereira de Oliveira () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang biasa berposisi sebagai penyerang. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Atlético Mogi, Volyn Lutsk, Steaua București, Shakhtar Donetsk, Zorya Luhansk dan Illichivets Mariupol.
Maicon meninggal dalam kecelakaan mobil di Donetsk pada 8 Februari 2014. Klubnya mengkonfirmasi berita tersebut dalam sebuah pernyataan resmi pagi itu.

</doc>
<doc id="1449423" url="?curid=1449423" title="Matius 1:20">
Matius 1:20

Matius 1:20 (disingkat Mat 1:20; ) adalah ayat keduapuluh dari pasal pertama Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam kisah menjelang Kelahiran Yesus Kristus (antara tahun 7 SM - 1 SM), yang dicatat oleh Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan salah satu ayat yang sering dikutip dalam rangka perayaan hari raya Natal.
Konteks Alkitab.
Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 1 terutama ayat yang memuat kisah menjelang Kelahiran Yesus Kristus. Nas ini didahului oleh ayat-ayat yang memuat Silsilah Yesus dari garis keturunan Abraham dan Daud sampai ke Yusuf. Matius menetapkan bahwa Yesus adalah keturunan Daud yang sah dengan merunut garis keturunan Yusuf yang berasal dari keluarga Daud. Walaupun Yesus dikandung oleh Roh Kudus, secara resmi Ia tetap dicatat sebagai anak Yusuf dan menurut hukum adalah anak Daud.
Referensi silang.
Anak dalam kandungannya (Maria): Kejadian 3:15; Lukas 2:27; Yohanes 1:14; Galatia 4:4
Analisis.
Malaikat.
Albright dan Mann mengamati bahwa kata bahasa Yunani "angelos" yang biasanya diterjemahkan sebagai "malaikat" () dapat pula bermakna umum "utusan", terutama yang dari ilahi. Penggambaran malaikat dalamayat ini tidak sesuai benar dengan versi-versi yang lebih umum, yang nampak sebagai seorang laki-laki dalam wujud jasmaniah.
Mimpi.
Peristiwa ini merupakan yang pertama di dalam rangkaian kisah mimpi dalam Injil Matius. Semua mimpi itu, berbeda dengan kisah-kisah pada Perjanjian Lama, bermakna jelas dan tidak membutuhkan bantuan penafsir.
Anak Daud.
Di sini Yusuf dipanggil oleh malaikat Tuhan sebagai "anak Daud". Injil Matius dimulai dengan silsilah Yusuf yang merupakan keturunan langsung dari Daud, sehingga pembaca dapat memahami kebenaran penyebutan "Yusuf anak Daud" (dalam bahasa Ibrani: Yusuf bin Daud, di mana "bin" yang berarti "anak; putra" tidak harus bermakna bahwa Daud adalah bapa kandungnya, melainkan juga dapat digunakan untuk menyebut leluhur). Hal ini sekali lagi menegaskan status Yesus sebagai pewaris sah dari keturunan Daud.
Mengambil sebagai isterimu.
Menggunakan frasa " mengambil Maria sebagai isterimu" malaikat itu merujuk kepada tahap kedua dari upacara pernikahan Yahudi, yaitu sang pengantin perempuan masuk dan tinggal dalam rumah suaminya. Teks bahasa Yunani dan isi selanjutnya menunjukkan jelas bahwa kata "mengambil" ini bukanlah kiasan untuk hubungan persetubuhan.
Jangan takut.
Mengapa Yusuf harus "takut" untuk menikahi Maria adalah suatu pertanyaan penting. Gundry melihat bahwa jika Yusuf mencurigai Maria berbuat serong maka ia tidak perlu takut. Jadi Gundry merasa pilihan kata-kata ini menunjukkan bahwa Yusuf telah mengetahui mengenai kehamilan Maria dalam status perawan sebelum mendapat mimpi tersebut dan ketakutannya adalah membangkitkan kemarahan Allah dengan melibatkan diri pada rencana keilahian-Nya. Ini sejalan dengan catatan Injil Lukas bahwa Maria sudah diberitahu beberapa waktu sebelum ia benar-benar hamil. Boring mencatat bahwa kata-kata "jangan takut" merupakan perkataan pembuka yang baku dalam Alkitab, yang juga muncul pada dan .
Roh Kudus.
Penggunaan istilah "Roh Kudus" di sini dapat disejajarkan dengan pemakaian pada . Penulis Injil Matius merujuk kepada "roh ilahi" secara umum, bukan kepada persona "Roh Kudus" sebagai bagian dari Tritunggal yang baru dikembangkan beberapa waktu kemudian.
Kandungannya.
Kata yang diterjemahkan sebagai "kandungan" di sini dalam bahasa Yunani tidak secara spesifik berarti "dikandung secara biologis". Sebagaimana dalam bahasa-bahasa Inggris atau Indonesia, kata ini secara umum dapat pula bermakna "menciptakan" atau "membayangkan". Jane Schaberg berpendapat bahwa ayat ini tidak menutup kemungkinan Yesus mempunyai ayah biologis, karena kata kerja yang sama dalam merujuk kepada Ishak, dan berulangkali dalam Injil Yohanes merujuk kepada semua orang Kristen. Jadi menurut Schaberg ayat ini dapat dibaca sebagai roh ilahi mempengaruhi bayi yang sudah di dalam kandungan secara alamiah, meskipun pandangan ini bukan yang umum dipahami para pakar lain.
Bahasa Kuno.
Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
<nowiki>*</nowiki> Naskah-naskah kuno menyalin nama "Daud" ini umumnya berupa "Δαβίδ" ("Dabid"; "David"), meskipun beberapa juga dengan ejaan "Δαυείδ" ("Daueid") atau "Δαυίδ" ("Dauid")
Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):
Terjemahan harfiah:
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)

</doc>
<doc id="1449429" url="?curid=1449429" title="Brody Jenner">
Brody Jenner

Sam Brody Jenner (lahir 21 Agustus 1983) adalah seorang presenter televisi Amerika dan model. Anak dari dasalomba Juara Olimpiade Musim Panas 1976 Bruce Jenner dan aktris Linda Thompson, ia lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California. Pada 2005, Jenner memerankan acara realitas "The Princes of Malibu", bersama kakak sulungnya Brandon Jenner dan temannya Spencer Pratt.

</doc>
<doc id="1449439" url="?curid=1449439" title="Melissa &amp; Joey">
Melissa &amp; Joey

Melissa & Joey adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang disiarkan di ABC Family dari tanggal 17 Agustus 2010 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1449465" url="?curid=1449465" title="Yudaisme Ortodoks Modern">
Yudaisme Ortodoks Modern

Yudaisme Ortodoks modern ( atau modern Ortodoks) adalah gerakan dalam Yudaisme Ortodoks yang mencoba untuk mensintesis nilai-nilai Yahudi dan ketaatan hukum Yahudim atau hukum Taurat, dengan, dunia modern sekuler.
Ortodoksi modern mengacu pada beberapa ajaran dan , dan dengan demikian mengasumsikan berbagai bentuk. Di Amerika Serikat, dan umumnya di dunia Barat, "Sentris Ortodoks" filsafat - didukung oleh filosofi Taurat Umadda ("Taurat dan [Scientific] Knowledge") - adalah lazim.

</doc>
<doc id="1449466" url="?curid=1449466" title="Felix Magath">
Felix Magath

Wolfgang-Felix Magath (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang lama membela Hamburger SV saat aktif bermain. 
Setelah pensiun dia menjadi manajer beberapa klub termasuk Bayern Munich yagn dibawanya meraih juara liga dan piala jerman. Kini dia menangani klub Fulham di Inggris.

</doc>
<doc id="1449484" url="?curid=1449484" title="Soucy, Aisne">
Soucy, Aisne

Soucy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449518" url="?curid=1449518" title="Sergy, Aisne">
Sergy, Aisne

Sergy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449520" url="?curid=1449520" title="Serval, Aisne">
Serval, Aisne

Serval merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449522" url="?curid=1449522" title="Saint-Eugène, Aisne">
Saint-Eugène, Aisne

Saint-Eugène merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449523" url="?curid=1449523" title="Sissy, Aisne">
Sissy, Aisne

Sissy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449528" url="?curid=1449528" title="Saint-Thomas, Aisne">
Saint-Thomas, Aisne

Saint-Thomas merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449540" url="?curid=1449540" title="Saint-Aubin, Aisne">
Saint-Aubin, Aisne

Saint-Aubin merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449541" url="?curid=1449541" title="Sainte-Croix, Aisne">
Sainte-Croix, Aisne

Sainte-Croix merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449543" url="?curid=1449543" title="Rouvroy, Aisne">
Rouvroy, Aisne

Rouvroy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449547" url="?curid=1449547" title="Rocquigny, Aisne">
Rocquigny, Aisne

Rocquigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449580" url="?curid=1449580" title="Secretly, Greatly">
Secretly, Greatly

Secretly, Greatly () adalah film aksi drama komedi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Kim Soo-hyun, Park Ki-woong, dan Lee Hyun-woo, yang memainkan peran mata-mata Korea Utara yang menyusup ke Korea Selatan sebagai idiot desa, musisi rock, dan seorang siswa SMA secara masing-masing. Mereka berasimilasi dengan kehidupan kota kecil sambil menunggu perintah mereka, sampai suatu hari, karena pergeseran kekuasaan tiba-tiba di Utara, misi mereka ternyata perintah untuk melakukan bunuh diri. Film ini didasarkan pada 2010 serial webtoon "Covertness" oleh Hun, yang telah menerima lebih dari 40 juta kali halaman.
Setelah dirilis pada tanggal 5 Juni 2013, film ini memecahkan beberapa rekor box office di Korea Selatan: pembukaan hari tertinggi untuk sebuah film dalam negeri, sebagian besar tiket terjual dalam satu hari untuk film domestik, akhir pekan pembukaan terbesar, terlaris tertinggi untuk film berbasis webtoon, dan film tercepat yang mencapai 1 juta, 2 juta, 3 juta, dan 4 juta tanda di nomor penonton. Pengamat film menghubungkan kesuksesan film ini kepada persentase besar jumlah penonton remaja.
Plot.
Sekelompok mata-mata yang disebut 5446 Korps dilatih oleh Korea Utara n elit pasukan khusus sejak masa muda mereka, seolah-olah menuju tujuan mulia untuk menyatukan Korea. Mereka dengan ambisius dikirim ke Korea Selatan, di mana masing-masing menyamar sebagai orang bodoh, calon penyanyi, dan seorang siswa SMA. Melewati waktu membosankan tanpa menerima perintah dari Utara, mereka secara bertahap terbiasa untuk hidup sebagai tetangga biasa di sebuah kota kecil sampai suatu hari, kehidupan biasa mereka berbalik ketika sebuah misi "rahasia dan besar" tiba-tiba ditugaskan kepada mereka. Karena peristiwa Pertempuran Kedua Yeonpyeong, Korea Selatan menuntut nama, lokasi, dan peringkat dari 30 mata-mata Korea Utara yang aktif di Korea Selatan, yang menjanjikan bantuan keuangan ke Utara dengan syarat bahwa Pyongyang ternyata dalam mata-mata mereka. Untuk mencegah elit dari jatuh ke tangan musuh, pemerintah Korea Utara memerintahkan puluhan mata-mata yang bertugas aktif untuk mengambil kehidupan mereka sendiri. Sementara instruktur tentara Korea Utara mereka Kim Tae-won melintasi perbatasan untuk menghilangkan orang-orang yang menolak mengikuti.

</doc>
<doc id="1449581" url="?curid=1449581" title="Slide Show">
Slide Show

Slide Show adalah sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans TV dan merupakan Variety Games Show yang telah sukses di berbagai negara seperti Perancis, Portugal, China, Australia, dll. dan kini hadir di Indonesia dari hari Senin sampai Jum'at pada pukul 15.45 sore. Acara ini berdasarkan format dari acara Perancis yakni "Vendredi tout est permis". Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 10 Februari 2014.
Di akhir segmen, perolehan mereka akan diakumulasi dan siapa yang paling banyak mendapatkan point akan masuk ke babak final.
Sejarah dan format acara.
Acara ini merupakan acara Variety Game Show yang pertama kali tayang di negara Perancis dan kemudian sukses di beberapa negara seperti Australia, China, Jerman, Portugal, dan Lebanon. Kini, Slide Show yang ditayangkan oleh Trans TV dengan konsep, format, dan teknologi asli dari Prancis.
Acara juga menampilkan beberapa game yang dimainkan oleh artis yang berbeda setiap harinya sebagai peserta, game yang ditampilkan adalah 'Santai (Sandiwara Lantai)', 'Sulap (Ruangan Super Gelap)', dan 'Pening (Pentas Miring)'. Tak hanya itu juga ada game lainnya yang ditambahkan seperti Ceria (Cerita Abjad), Pelan (Peraga Iklan) dan Suka-Suka (Susun Kata Susun Kalimat).

</doc>
<doc id="1449585" url="?curid=1449585" title="Campur-Campur Musim 2">
Campur-Campur Musim 2

Campur-Campur Musim 2 (atau New Campur-Campur) merupakan musim kedua dari acara talk show Campur-Campur yang ditayangkan oleh antv. Format acara ini berubah menjadi acara sketsa komedi, musik, dan "game show" sejak awal penayangannya. Acara ini merupakan saingan dari acara Yuk Keep Smile yang ditayangkan oleh stasiun televisi Trans TV. Acara ini semakin terkenal karena sudah mempopulerkan tarian baru yaitu Goyang Cabe-Cabean. Acara ini pernah diplesetkan pada acara Yuk Keep Smile di Trans TV sebagai "Caur Caur" karena mengikuti konsep dan goyang-goyangannya.
Sejarah.
Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 2 September 2013 dan tayang secara live dimulai pada 2 September 2013 hingga sekarang, dan ini merupakan kelanjutan acara "Mel's Update", "Follow Cagur" dan "Sketsa Panggung", yang pernah ditayangkan pada tahun 2013 sekaligus merupakan reinkarnasi dari acara berjudul sama yang hanya berupa talkshow yang pernah dibawakan oleh Rina Gunawan dan pernah ditayangkan dari tahun 2002 sampai tahun 2005. Acara ini juga pernah mengudara secara tidak langsung (rekaman). Format acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya. Tayang setiap hari pada pukul 21.00 sampai 22.30, acara ini terkenal dengan tarian yang dikenal dengan "Goyang Campur-Campur" yang diiringi lagu Campur-Campur. Pada tanggal 30 Desember 2013 Campur-Campur menambahkan tarian baru yaitu "Goyang Cabe-Cabean" yang diiringi lagu Cabe-Cabean namun tarian tersebut sudah tidak terlihat lagi di Campur-Campur.
Pada episode Campur-Campur tanggal 5 Maret 2014 ditayangkan secara langsung aksi ""Car Crash Escape"" pertama di Indonesia dan Asia oleh Master Oge Arthemus di lobby utama Gedung Antv. Oge akhirnya berhasil keluar dengan selamat dari kotak yang disediakan oleh tim Campur-Campur setelah diikat dengan rantai dan ditabrak oleh mobil jeep yang melaju kencang selama 1 menit 45 detik.

</doc>
<doc id="1449587" url="?curid=1449587" title="Cijeruk, Mekarbaru, Tangerang">
Cijeruk, Mekarbaru, Tangerang

Cijeruk adalah desa yang berada di kecamatan Mekarbaru, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kronjo. Desa ini terletak di dekat perbatasan kecamatan Gunungkaler. Sebagian penduduk di desa ini mayoritas bekerja sebagai petani. yang terdapat 11kampung 12 Rt di dalamnya yaitu sodong1, sodong2, pulo, kabalotan, kepuh, karebet, pagebangan, cijeruk, cirako, cembeh, kepuh

</doc>
<doc id="1449593" url="?curid=1449593" title="Masjid An Nur Dili">
Masjid An Nur Dili

Masjid An Nur adalah sebuah masjid yang berada di Dili Timor Leste. Masjid ini terletak di Rua Campo Alor, Kampung Alor, Dili. Masjid An Nur sebagai salah satu masjid yang ada di kota Dili memang selalu ramai dihadiri warga muslim Timor Leste yang akan menunaikan ibadah sholat Jumat.
Masjid An Nur ini memiliki dua lantai, lantai pertama untuk tempat sholat sementara lantai kedua digunakan sebagai ruang sekolah. Di bagian tengah masjid terdapat sebuah taman yang mungkin maksudnya digunakan sebagai penyejuk ruang alami. Di pojok kanan terdapat tempat wudhu dan bangunan perpustakaan sederhana dimana buku-buku Islam dan beberapa keping CD di letakkan di dua buah rak kayu.
Sejarah.
Masjid An Nur didirikan pada tahun 1955 atau 1956 atas inisiatif Imam Haji Hasan Bin Abdulah Balatif Kepala Kampung Alor dan masyarakat muslim Dili. Pendirian ini direstui oleh Kepala Suku Arab saat itu, Hamud bin Awad Al-Katiri. Dalam perkembangannya kemudian terbentuk perkampungan Islam seperi sekarang ini. Pada awal tahun 1980-an masjid ini direnovasi oleh Pangdam IX/Udayana Mayjen Dading Kalbuadi pada tanggal 20 Maret 1981.
Berdiri sejak tahun 1955, tentu saja masjid ini memiliki catatan sejarah panjang kehadiran umat Islam di Timor Timur, baik pada masa Portugis, saat berintegrasi dengan Indonesia maupun ketika akhirnya menjadi Timor Leste.
Ketika Timor Leste dibawah Portugis, oleh masyarakat di Kampung Alor Masjid An Nur ini dijadikan sebagai salah satu tempat perjuangan politik untuk mengusir Portugis. Tokoh-tokoh umat Islam Timor Timur seperti H. Salim Bin Said Al-Katiri, Hedung Bin Abdullah dan Sya’ban Joaqim dalam meminta bantuan rakyat dan pemerintah Indonesia.
Ketika Timor Timur akhirnya menjadi Timor Leste, umat muslim, khususnya yang berasal dari Indonesia, sempat mengalami pengalaman tidak mengenakkan terkait dengan status kewarganegaraan mereka. Pada tahun 2004 misalnya sekitar 247 warga muslim asal Indonesia tetap diusir secara paksa (deportasi) dan menggunakan kekerasan untuk keluar dari Timor Leste.
Kini enam tahun setelah pengusiran tersebut di atas, kehidupan umat islam di Timor Leste tampaknya mulai normal kembali. Hal tersebut tampak dari ramainya sholat Jumat dan berjalannya sekolah yang dikelola pengurus masjid An Nur. Masyarakat Indonesia yang tinggal di kampong Alor pun sudah bisa menjalankan kegiatannya kembali seperti berdagang, dan sebagian diantaranya telah menjadi Warga Negara Timor Leste.

</doc>
<doc id="1449628" url="?curid=1449628" title="Terminal Purabaya">
Terminal Purabaya

Terminal Purabaya, atau lebih populer dengan nama Terminal Bungurasih merupakan terminal bus tersibuk di Indonesia (dengan jumlah penumpang hingga 120.000 per hari), dan terminal bus terbesar di Asia Tenggara. Terminal ini berada di luar perbatasan Kota Surabaya, tepatnya berada di Desa Bungurasih, Kecamatan Waru, Sidoarjo. Terminal ini melayani rute jarak dekat, menengah, dan jauh (AKAP).
Fasilitas.
Saat ini, UPTD Terminal Purabaya sedikitnya telah menyiapkan 5 titik Posko Area Merokok yang tersebar hampir di setiap sudut wilayah terminal. Diantaranya, Posko yang terletak di sudut kanan dan kiri ruang tunggu penumpang, area parkir Mobil, Angguna, Taksi, area parkir bus malam, dan area parkir bus AKAP atau AKDP.
Selain fasilitas tersebut, di Terminal Purabaya ini tersedianya Shelter Bus Bandara Juanda, dimana bus memeiliki full AC ini akan mengantarkan para penumpang yang hendak menuju Bandara Juanda.
Pembangunan gedung baru di Terminal Purabaya yang mengacu pada Konsep Bandara Convenience and Care Terminal (C2 Terminal). Dimana :
Tahap pengembangan.
Pada tahap I yang telah selesai ini pembangunannya dilakukan pada Ruang Tunggu dan Bridge Connection yakni Penghubung antara Ruang Tunggu dan Jalur Pemberangkatan Bus. Ruang Tunggu yang terdiri dari 2 lantai ini juga akan dilengkapi dengan hall, escalator, dan lobby yang luas. Dan di tahap II, yaitu proses pembangunan bridge (jembatan penghubung ruang tunggu – jalur keberangkatan bus malam) dan gate di ruas jalur pemberangkatan bus AKAP (Antar Kota Antar Provinsi).
Selain itu, Di Area Terminal Purabaya juga terdapat pusat perbelanjaan. Yaitu Mall Ramayana Bungurasih. Letak nya di sebelah barat Terminal Purabaya. Banyak cara yang bisa di lakukan menuju Mall Ramayana tersebut. Dari Terminal Purabaya bisa langsung berjalan kaki menuju arah barat. Kira-kira butuh 10 menit bisa mencapai Mall ini. Bagi yang naik angkutan umum bisa naik Angkutan umum yang jurusan Waru – Sepanjang, Angkutan tersebut berwarna Biru telor asin. Banyak para wisatawan atau penumpang yang berkunjung ke Mall Ramayana sebelum berangkat ke kota atau tujuan masing-masing.
Trayek angkutan.
Berikut ini adalah trayek yang beroperasi di Terminal Purabaya

</doc>
<doc id="1449715" url="?curid=1449715" title="Pleine-Selve, Aisne">
Pleine-Selve, Aisne

Pleine-Selve merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449718" url="?curid=1449718" title="Parfondeval, Aisne">
Parfondeval, Aisne

Parfondeval merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449728" url="?curid=1449728" title="Terminal Tambak">
Terminal Tambak

Terminal Tambak atau lebih populer dengan nama Terminal Osowilangun, Terminal Tambak Osowilangun atau disingkat Terminal TOW merupakan terminal bus tipe A kedua setelah Terminal Purabaya. Terminal ini berada dekat dengan perbatasan Kabupaten Gresik dengan Kota Surabaya. Terminal Tambak Osowilangun merupakan terminal tipe A, dengan luas lahan 50.000 m.
Trayek angkutan.
Terminal Tambak Osowilangun melayani jaringan trayek bus antarkota antarprovinsi, bus antarkota dalam provinsi, bus dalam kota dan angkutan umum.
Berikut ini adalah trayek yang beroperasi di Terminal Tambak Osowilangun disertai kode trayek
Bus Kota (dalam Kota)
Trayek bus antarkota antarprovinsi.
Tarif di lapangan Rp 14.000,00 untuk sby-paciran

</doc>
<doc id="1449742" url="?curid=1449742" title="Pierrepont, Aisne">
Pierrepont, Aisne

Pierrepont merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449761" url="?curid=1449761" title="Ronchères, Aisne">
Ronchères, Aisne

Ronchères merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449762" url="?curid=1449762" title="Moulins, Aisne">
Moulins, Aisne

Moulins merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449781" url="?curid=1449781" title="Terminal Kertajaya">
Terminal Kertajaya

Terminal Kertajaya adalah sebuah terminal bus tipe B yang berada di perbatasan Kota Mojokerto dengan Kabupaten Mojokerto. Tepatnya di Kecamatan Magersari, Kota Mojokerto. Terminal ini melayani angkutan kota, angkutan pedesaan, dan angkutan antarkota dalam provinsi.
Trayek angkutan.
Trayek Angkutan Kota Mojokerto Angkutan Kabupaten Mojokerto.
Berikut adalah trayek angkutan kota yang keluar-masuk Terminal Kertajaya
=== Trayek bus kota

</doc>
<doc id="1449799" url="?curid=1449799" title="Remigny, Aisne">
Remigny, Aisne

Remigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449800" url="?curid=1449800" title="Romery, Aisne">
Romery, Aisne

Romery merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449801" url="?curid=1449801" title="Pommiers, Aisne">
Pommiers, Aisne

Pommiers merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449806" url="?curid=1449806" title="SMP Negeri 2 Pekalongan">
SMP Negeri 2 Pekalongan

SMP Negeri 2 Pekalongan adalah sekolah menengah pertama di Kota Pekalongan. SMP Negeri 2 Pekalongan beralamat di Jalan Cendrawasih No. 11, Kota Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. SMP ini merupakan sekolah yang pertama kali berhasil menaikkan statusnya menjadi SSN (Sekolah Standar Nasional) di Kota Pekalongan. Bahkan, tahun 2008, SMP Negeri 2 Pekalongan ditetapkan menjadi RSBI.
Profil.
Sejarah.
 SMP Negeri 2 Pekalongan terletak di Jalan Cendrawasih No. 11 Pekalongan, berdiri pada tanggal 16 Juni 1950 dengan SK No. 5447.B.25/1950. SMP Negeri 2 Pekalongan berada di lingkungan persekolahan dan perkantoran sehinggan mendukung ketenangan belajar dan juga mudah dijangkau angkutan kota. SMP Negeri 2 Pekalongan berdiri diatas tanah seluas 5.700 m2 dengan rincian 40% untuk bangunan, 20% untuk halaman dan taman, dan 40% untuk lapangan olahraga. Adapun untuk bangunan saat ini terdiri dari 20 kelas, 1 ruang ketrampilan/PTD, ruang laboratorium IPA, ruang Lab. Komputer, perpustakaan, ruang guru, ruang TU, ruang BK, Mushola, dan kafetaria. Jumlah siswa SMP Negeri 2 Pekalongan Tahun Pelajaran 2015/2016 adalah 644 siswa, adapun jumlah guru 43 orang dan staf TU sebanyak 13 orang. Prestasi SMP Negeri 2 Pekalongan diantaranya juara Umum POPDA Tingkat Kota, Peringkat I Hasil UN Tingkat Kota, Juara OSN, Vocal Grup, dan kejuaraan lainnya.
Tahun demi tahun, SMP Negeri 2 Pekalongan dengan mottonya "do the best to be the best", selalu mengukir prestasi yang membanggakan baik di tingkat kota maupun provinsi. Fasilitas yang lengkap dan guru-guru yang profesional mendukung pengembangan bakat dan minat siswa untuk mencapai prestasi yang maksimal.
Kepala Sekolah.
Soewondo (1950- ).
Pada periode ini memang masih dalam tahap rintisan, bangunan masih seadanya, tetapi untuk ukuran pada masanya cukup memadai.
R. Sri Soebroto ( -1975).
Pada masa kepemimpinan Bp. R. Sri Soebroto banyak sekali perubahan, dari perubahan nama menjadi SMP Negeri 2 Pekalongan, juga mulai berbenah dengan membangun beberapa ruang kelas yang lebih representatif, dan juga mulai dikembangkannya budaya prestasi. Tidak sedikit siswa SMP Negeri 2 Pekalongan yang menjuarai di tingkat Kotamadya Pekalongan.
Harsoyo Widyo Pramono (1975-1980).
Pada masa kepemimpinan Bapak Harsoyo Widyo Pramono, SMP Negeri 2 Pekalongan mulai menunjukkan sekolah yang menjadi idola warga Kota Pekalongan. Terbukti banyak sekali peminat untuk mengampu pendidikan di sini. Hal ini tidak lepas dari prestasi yang ditunjukkan oleh SMP Negeri 2 Pekalongan. Pada periode ini mulai ditanamkan gerakan disiplin dan berprestasi.
N. Mulyono (1980-1989).
Pada kepemimpinan Bapak N. Mulyono, SMP Negeri 2 Pekalongan semakin berkembang, hal ini terlihat dengan mulai dibangun beberapa lokasi kelas dan ruang penunjang lainnya. Dan juga tidak hanya menitikberatkan pada prestasi akademik semata tetapi juga memperhatikan prestasi non akademik, hal ini dibuktikan dengan diraihnya beberapa kejuaraan seni baik tingkat Kodya maupun Karesidenan. Selain itu prestasi akademik juga semakin bagus.
Drs. Sutrisno (1989-1992).
Sebagai sekolah yang menjadi unggulan, terus dipacu agar prestasinya semakin meningkat, hal ini pula yang dilakukan oleh Bapak Drs. Sutrisno yang terus memacu prestasi siswa sehingga diperhitungkan di tingkat kota maupun provinsi.
Y. Sri Harini Rahayu (1992-1997).
Ibu Y. Sri Harini Rahayu merupakan satu-satunya kepala sekolah perempuan, banyak mengambil gebrakan, sehingga SMP Negeri 2 Pekalongan manjadi semakin bagus.
Drs. Suparto, M.Pd. (1997-2004).
Di era kepemimpinan Drs. Suparto, M.Pd (yang sekarang menjabat sebagai ketua Dikdasmen PDM Kota Pekalongan) banyak mengubah wajah SMP Negeri 2 Pekalongan, dengan gaya kepemimpinan yang khas SMP Negeri 2 Pekalongan mampu menunjukkan prestasi yang gemilang di tingkat Kota Pekalongan.
Triyono, S.Pd (2004-2009).
Pada masa kepemimpinan Bapak Triyono, SMP Negeri 2 Pekalongan berkembang pesat, hal ini terlihat dari akreditasi sekolah yang berhasil menaikkan status sekolah ke Standar Nasional, bahkan pada tahun 2008 SMP Negeri 2 Pekalongan ditetapkan menjadi RSBI. Tentunya status ini tidak diperoleh dengan begitu saja, hal ini dibuktikan dengan prestasi yang semakin meningkat, baik hasil UN yang selalu meluluskan siswanya 100% maupun nilainya, sehingga untuk UN SMP Negeri 2 Pekalongan selalu peringkat 1 di Kota Pekalongan, bahkan pada tahun 2008 SMP Negeri 2 Pekalongan di tingkat Provinsi mampu naik menjadi peringkat 12 se-Jawa Tengah.
Drs. Sugiyo (2009-2013).
Di era Bapak Sugiyo, SMP Negeri 2 Pekalongan banyak mengalami perubahan, terutama fisik bangunan. Melalui program revitalisasi gedung, SMP Negeri 2 Pekalongan mengalami perubahan yang signifikan, dan di era ini "blue print" pembangunan yang berkelanjutan dibuat. Dan hasilnya dapat kita lihat sekarang, walaupun belum jadi 100% tetapi gambaran wajah SMP Negeri 2 Pekalongan sebagai sekolah yang representatif sudah tampak. Selain itu di era Bpk. Sugiyo pula, SMP Negeri 2 Pekalongan menempati peringkat 10 pada UN tingkat Provinsi Jawa Tengah .
Aris Supriyanto, S.Pd., M.Pd. (2013-2014).
Bapak Aris Supriyanto menjadi kepala sekolah di SMP Negeri 2 Pekalongan hanya satu tahun. Tetapi, dia banyak memberikan banyak kontribusi di bidang manajemen. Sekarang, dia menjadi guru di SMP Negeri 2 Pekalongan.
Budi Muhammadi, M.Pd. (2014-Sekarang).
Bapak Budi Muhammadi menggantikan Bapak Aris Supriyanto yang telah habis masa jabatannya sebagai kepala sekolah mulai 20 Januari 2014. Sebelumnya, Bapak Budi Muhammadi adalah kepala sekolah di SMP Negeri 6 Pekalongan. Pada masa kepemimpinan Bapak Budi Muhammadi, SMP Negeri 2 Pekalongan meraih piala juara umum POPDA Tingkat Kota Pekalongan tahun 2015. 
Alamat.
Jl. Cendrawasih No. 11 Pekalongan, Telp. +62285 422774, email : smpn2_pkl_best@yahoo.com

</doc>
<doc id="1449821" url="?curid=1449821" title="Neuvillette, Aisne">
Neuvillette, Aisne

Neuvillette merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449834" url="?curid=1449834" title="Montfaucon, Aisne">
Montfaucon, Aisne

Montfaucon merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449865" url="?curid=1449865" title="Lor, Aisne">
Lor, Aisne

Lor merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis. Komune ini berjarak 30 km dari utara Reims.

</doc>
<doc id="1449873" url="?curid=1449873" title="Morcourt, Aisne">
Morcourt, Aisne

Morcourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449883" url="?curid=1449883" title="Iron, Aisne">
Iron, Aisne

Iron merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449889" url="?curid=1449889" title="Olive Latuputty">
Olive Latuputty

Olivia Latuputty, atau memiliki nama panggung mononym, Olive (lahir di Palembang, Sumatra Selatan, 15 Februari 1981) adalah penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia. Saat ini iia menjadi vokalis band beraliran smooth jazz, Parkdrive.
Perjalanan karier.
Awal kariernya dimulai sebagai penyanyi gospel dengan merilis album "Shining" di Amerika Serikat.
Kemudian pada tahun 2005, ia membuat album jazz perdananya, bertitel "Fantasy", disusul album "You" pada tahun 2007. Pada malam penyambutan tahun baru 2008, di Pondok Serrata, Jalan Setiabudi 208, Semarang, Olive tampil eksklusif dalam pergelaran yang diberi nama "Welcoming New Year 2008 with Jazzy Jazzy Olive".
Sebagai penampil, Olive telah banyak tampil di panggung musik jazz, mulai dari kafe sampai festival internasional, seperti Jakarta International Jazz Festival dan Jakarta International Java Jazz Festival pada tahun 2006 hingga 2007. Bahkan Olive juga pernah tampil dalam Sydney Olympics 2000. 
Setelah merilis album "You", Olive didaulat menjadi vokalis Parkdrive.
Pada 14 Februari 2012, bersama Peppi Kamadhatu, ia menjadi bintang utama dalam acara Malang Jazzy yang digelar di Ballroom Hotel Santika.

</doc>
<doc id="1449899" url="?curid=1449899" title="Fantasy (album)">
Fantasy (album)

Fantasy merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia, Olive Latuputty yang dirilis pada tahun 2005. Ini merupakan album jazz perdananya setelah sebelumnya ia merilis album gospel di Amerika Serikat. 
Seluruh lagu dalam album ini adalah lagu internasional yang telah dipopulerkan sebelumnya, antara lain oleh Stevie Wonder, Esther Phillips, George Michael, Captain & Tennille, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1449901" url="?curid=1449901" title="Montcornet, Aisne">
Montcornet, Aisne

Montcornet merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449902" url="?curid=1449902" title="Molain, Aisne">
Molain, Aisne

Molain merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449908" url="?curid=1449908" title="Marcy, Aisne">
Marcy, Aisne

Marcy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449910" url="?curid=1449910" title="You (album)">
You (album)

You merupakan sebuah album musik ketiga milik penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia, Olive Latuputty yang dirilis pada tahun 2007. 
Sama seperti album sebelumnya, seluruh lagu dalam album ini adalah lagu internasional yang telah dipopulerkan sebelumnya, antara lain oleh Take That, Whitney Houston, Bill Withers, George Benson, Stephen Bishop, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1449913" url="?curid=1449913" title="Martigny, Aisne">
Martigny, Aisne

Martigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449914" url="?curid=1449914" title="Montaigu, Aisne">
Montaigu, Aisne

Montaigu merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449916" url="?curid=1449916" title="Marchais, Aisne">
Marchais, Aisne

Marchais merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449929" url="?curid=1449929" title="Marle, Aisne">
Marle, Aisne

Marle merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.
Hubungan international.
Marle adalah kembaran dengan Eyemouth, Skotlandia.

</doc>
<doc id="1449939" url="?curid=1449939" title="Menneville, Aisne">
Menneville, Aisne

Menneville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1449982" url="?curid=1449982" title="Poltekkes Gorontalo">
Poltekkes Gorontalo

Politeknik Kesehatan Gorontalo atau yang biasa disingkat Poltekkes gorontalo adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes gorontalo merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan gorontalo ini berlokasi di Kota Gorontalo.

</doc>
<doc id="1449984" url="?curid=1449984" title="Poltekkes Pontianak">
Poltekkes Pontianak

Politeknik Kesehatan pontianak atau yang biasa disingkat Poltekkes pontianak adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes pontianak merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan pontianak ini berlokasi di Jalan Jend. A.H. Nasution, Kota pontianak.

</doc>
<doc id="1449986" url="?curid=1449986" title="Poltekkes Ternate">
Poltekkes Ternate

Politeknik Kesehatan Ternate atau yang biasa disingkat Poltekkes Ternate adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Ternate merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Ternate ini berlokasi di Kota Ternate.

</doc>
<doc id="1450022" url="?curid=1450022" title="Kereta api Aji Saka">
Kereta api Aji Saka

Kereta api Aji Saka adalah kereta api kelas ekonomi AC yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia dan melayani jalur kereta api Lempuyangan-Kutoarjo.
Kereta api ini diresmikan pada tanggal 1 Februari 2014 di Stasiun Lempuyangan. Kereta api ini meminjam dari rangkaian kereta api Progo. Dengan waktu tempuh 70 menit, kereta api ini berhenti di Stasiun Lempuyangan, Stasiun Tugu, Stasiun Wates, Stasiun Jenar, dan Stasiun Kutoarjo.
Penambahan KA baru di wilayah Jateng-DIY ini merupakan bagian dari rencana PT KAI yang akan mengoperasikan 16 kereta api penumpang untuk mengisi rute baru dan penambahan rute-rute lainnya yang sudah ada saat ini di seluruh Jawa. KA Aji Saka mengambil nama dari hikayat peradaban dan filosofi kebenaran dengan tokoh Aji Saka sehingga melahirkan adanya huruf Jawa.
Mulai 10 Juli 2014, kereta api Aji Saka tidak dioperasikan lagi. Penghentian pengoperasian KA Aji Saka ini disebabkan okupansi rata- rata dari KA tersebut sangat rendah, yakni dibawah 100 penumpang.

</doc>
<doc id="1450031" url="?curid=1450031" title="Launoy, Aisne">
Launoy, Aisne

Launoy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450037" url="?curid=1450037" title="Estrées, Aisne">
Estrées, Aisne

Estrées merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.
Dalam dialek Picard, komune ini dipanggil "Etré". Etimologi nama tersebut berasal dari "strata".
Diekanl juga pada zaman kuno sebagai "Strata" atau "Estreti".

</doc>
<doc id="1450082" url="?curid=1450082" title="Prime7">
Prime7

Prime7 adalah stasiun televisi Australia yang didirikan oleh Prime Media Group Limited. Prime Television diluncurkan pada tanggal 17 Maret 1962 sebagai "CBN/CWN" di Orange dan Dubbo, New South Wales, dan sejak itu telah diperluas untuk mencakup daerah New South Wales, Victoria dan Australian Capital Territory sebagai afiliasi Seven Network.

</doc>
<doc id="1450088" url="?curid=1450088" title="Leuze, Aisne">
Leuze, Aisne

Leuze merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450090" url="?curid=1450090" title="Hauteville, Aisne">
Hauteville, Aisne

Hauteville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450091" url="?curid=1450091" title="Hargicourt, Aisne">
Hargicourt, Aisne

Hargicourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450093" url="?curid=1450093" title="Fontaine-Notre-Dame, Aisne">
Fontaine-Notre-Dame, Aisne

Fontaine-Notre-Dame merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450097" url="?curid=1450097" title="Fleury, Aisne">
Fleury, Aisne

Fleury merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450106" url="?curid=1450106" title="Mário Zagallo">
Mário Zagallo

Mário Jorge Lobo Zagallo () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Brasil. Ia adalah orang pertama yang memenangkan Piala Dunia sebagai pemain dan pelatih.
Karier bermain.
Zagallo memulai karier sepak bolanya bersama klub América pada tahun 1948, dan kemudian bermain untuk Flamengo dan Botafogo.
Ia memenangkan Piala Dunia sebagai pemain bersama Brasil pada tahun 1958 dan 1962. Ketika turnamen tahun 1958 ia bermain untuk Flamengo tetapi saat tahun 1962 ia membela Botafogo.
Ia tampil secara keseluruhan 33 kali bersama Brasil, antara 1958 hingga 1964.
Karier kepelatihan.
Ia memenangkan trofi Piala Dunia sebagai pelatih (1970), dan sebagai asisten pelatih (1994), keduanya bersama tim nasional Brasil. Ia adalah orang pertama yang memenangkan Piala Dunia baik sebagai pemain dan pelatih.
Prestasi.
Pemain.
Brasil
Botafogo
Pelatih.
Brasil
Botafogo

</doc>
<doc id="1450107" url="?curid=1450107" title="Gland, Aisne">
Gland, Aisne

Gland merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450123" url="?curid=1450123" title="Stadion Olimpiade Fisht">
Stadion Olimpiade Fisht

Stadion Olimpiade Fisht () adalah sebuah stadion terbuka di Sochi , Rusia . Terletak di Taman Olimpiade Sochi dan Nama Stadion Terinspirasi dari Gunung Fisht , kapasitas stadion 40.000 - orang dibangun terutama untuk Olimpiade Musim Dingin 2014 dan Paralimpiade Musim Dingin 2014 sebagai stadion Olimpiade , tempat untuk Upacara pembukaan dan penutupan Olimpiade.
Dirancang oleh Populous dan Buro Happold seorang desainer konsultasi dari Inggris , dinding stadion dan atap adalah salah satu permukaan kaca terus menerus yang dirancang untuk memantulkan sinar matahari dari laut siang hari . Mangkuk terbuka ke utara , memungkinkan untuk melihat langsung ke Daerah Pegunungan Krasnaya Polyana, dan dek atas terbuka ke selatan , memungkinkan untuk pemandangan Laut Hitam 
Setelah dibuka pada tahun 2013 , biaya $ 779 juta untuk membangun stadion Setelah Olimpiade , kompleks stadion akan berfungsi sebagai pusat pelatihan dan pertandingan tempat untuk tim nasional sepak bola Rusia Stadion Fisht adalah salah satu dari 11 arena untuk menjadi tuan rumah pertandingan di Piala Dunia FIFA 2018
Pada bulan Oktober 2013, Bank Sentral Rusia mengeluarkan Mata Uang 100 rubel , 100 Hari sebelum Olimpiade Musim Dingin 2014 di Sochi, Rusia. Uang kertas berwarna biru menggambarkan snowboarder terbang di satu sisi, dan di sisi lain Stadion Olimpiade Fisht

</doc>
<doc id="1450130" url="?curid=1450130" title="Landricourt, Aisne">
Landricourt, Aisne

Landricourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450131" url="?curid=1450131" title="Liez, Aisne">
Liez, Aisne

Liez merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450148" url="?curid=1450148" title="Fontenelle, Aisne">
Fontenelle, Aisne

Fontenelle merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450155" url="?curid=1450155" title="Juvigny, Aisne">
Juvigny, Aisne

Juvigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450185" url="?curid=1450185" title="Franqueville, Aisne">
Franqueville, Aisne

Franqueville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450189" url="?curid=1450189" title="Gouy, Aisne">
Gouy, Aisne

Gouy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450199" url="?curid=1450199" title="Lugny, Aisne">
Lugny, Aisne

Lugny merupakan sebuah sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450241" url="?curid=1450241" title="Year Zero: The Silent Death of Cambodia">
Year Zero: The Silent Death of Cambodia

Year Zero: The Silent Death of Cambodia adalah dokumenter televisi Britania Raya tahun 1979 yang ditulis dan dibawakan oleh jurnalis Australia John Pilger. Film ini diproduseri dan disutradarai David Munro.
Film ini menceritakan kembali pengeboman Kamboja oleh Amerika Serikat pada tahun 1970 semasa Perang Vietnam, kebrutalan dan genosida yang terjadi ketika Pol Pot dan milisi Khmer Rouge berkuasa, kemiskinan dan penderitaan rakyat, dan terbatasnya bantuan yang diberikan oleh negara-negara Barat. Orang-orang yang menyaksikan film ini waktu itu menyumbangkan $45 juta kepada rakyat Kamboja.

</doc>
<doc id="1450254" url="?curid=1450254" title="Jussy, Aisne">
Jussy, Aisne

Jussy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450257" url="?curid=1450257" title="La Flamengrie, Aisne">
La Flamengrie, Aisne

La Flamengrie merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450258" url="?curid=1450258" title="Nur Kholis">
Nur Kholis

Nur Kholis, S.H., M.A., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Hukum (S.H.) dari Universitas Sriwijaya dan gelar "Master of Art" (M.A.) pada tahun 2008 dari Universitas Sung Kong Hoe, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1450261" url="?curid=1450261" title="Germaine, Aisne">
Germaine, Aisne

Germaine merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450265" url="?curid=1450265" title="Grisolles, Aisne">
Grisolles, Aisne

Grisolles merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450267" url="?curid=1450267" title="Fayet, Aisne">
Fayet, Aisne

Fayet merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450273" url="?curid=1450273" title="Fresnes, Aisne">
Fresnes, Aisne

Fresnes merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450275" url="?curid=1450275" title="Fontenoy, Aisne">
Fontenoy, Aisne

Fontenoy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450280" url="?curid=1450280" title="Erembourg">
Erembourg

Erembourg atau Ermengarde dari Maine, juga dikenal sebagai Erembourg dari la Flèche (wafat 1126), merupakan seorang Comtesse Maine dan Nyonya Château-du-Loir dari tahun 1110 sampai 1126. Ia merupakan putri Élie I, Comte Maine, dan Mathilde dari Château-du-Loire.
Pada tahun 1109 ia menikah dengan ahli waris Angevin, Foulques V dari Anjou, yang disebut "Foulques Muda", sehingga akhirnya membawa Maine dibawah kendali Angevin. Ia memiliki keturunan sebagai berikut:
Ia meninggal pada tahun 1126, baik pada tanggal 15 Januari atau 12 Oktober. Setelah kematiannya, Foulques Muda meninggalkan wilayah-wilayahnya kepada putra-putranya, dan pergi ke Tanah Suci, dimana ia menikahi Melisende dari Yerusalem dan menjadi Raja Yerusalem.

</doc>
<doc id="1450284" url="?curid=1450284" title="Faverolles, Aisne">
Faverolles, Aisne

Faverolles merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.
Sastra.
Komune ini adalah tempat lahir dari tokoh protagonis "Les Misérables" karya Victor Hugo, Jean Valjean.

</doc>
<doc id="1450290" url="?curid=1450290" title="Persia Raya">
Persia Raya

Persia Raya atau Iran Raya adalah istilah mengacu pada daerah dengan pengaruh budaya Iran. Daerah ini meliputi wilayah di dataran tinggi Iran dan bawahnya kemudian membentang dari Mesopotamia Irak , Kaukasus , Anatolia Timur Turki sampai ke Sungai Indus Pakistan.. Sementara Encyclopædia Iranika menggunakan istilah Benua Budaya Iran. 
Deskripsi.
Istilah "Iran" tidak hanya terbatas pada negara modern Iran saat ini. Iran mencakup semua batas-batas politik dikuasai oleh Persia Kuno termasuk Mesopotamia , Armenia dan Transkaukasia . Konsep Persia Raya bersumber pada sejarah pertama Kekaisaran Persia atau Kekaisaran Achaemenid di Persis ("Fars"), dan pada kenyataannya identik dengan sejarah Iran dalam banyak hal. Setelah Kekaisaran Persia pertama, Persia kehilangan banyak wilayah di bawah dinasti Safawi , seperti hilangnya Irak ke Ottoman (melalui Perjanjian Amasya pada tahun 1555 dan Perjanjian Zuhab tahun 1639), hilangnya Afghanistan ke Inggris (melalui Perjanjian Paris pada tahun 1857 , dan wilayah Kaukasus ke Rusia pada abad 18 dan 19. Perjanjian Gulistan tahun 1813 mengakibatkan Persia menyerahkan Armenia , Azerbaijan , dan timur Georgia ke Rusia . Perjanjian Turkmanchey 1828, setelah perang Rusia-Persia hubungan dengan provinsi Kaukasia dari Iran terputus dan menetapkan batas modern di sepanjang Sungai Aras.
Istilah Iran berarti "Tanah Arya". Arti Arya dalam bahasa lama Proto-Arya ialah ""mulia"". Istilah ini dipercaya digunakan atau diciptakan oleh orang Arya sendiri untuk mengagungkan peradaban mereka. Dari prespektif bahasa, istilah Bangsa Iran merujuk kepada mereka yang bertutur dalam Bahasa Iran. Kalau prespektif ini dipertimbangkan, bangsa Iran ini tidak terbatas pada etnis Persia saja, tetapi meliputi etnis-etnis yang berdekatan seperti Pashtun, Tajik, Kurdi, Ossetia, Balochi dan beberapa suku lain.

</doc>
<doc id="1450293" url="?curid=1450293" title="Eppes, Aisne">
Eppes, Aisne

Eppes merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450316" url="?curid=1450316" title="Daftar kodepos di Indonesia">
Daftar kodepos di Indonesia

Kodepos di Indonesia terdiri dari lima angka:
Terdapat pengecualian untuk kodepos Jakarta:
Zona pos yang membagi provinsi atau kepulauan di Indonesia adalah sebagai berikut:
Sistem kodepos di Indonesia.
Kodepos di Indonesia terdiri atas lima digit angka. Pengaturan angka tiap digit sama untuk semua wilayah di Indonesia, kecuali untuk wilayah Jabodetabek.

</doc>
<doc id="1450324" url="?curid=1450324" title="Daftar tokoh pada prangko Indonesia">
Daftar tokoh pada prangko Indonesia

Berikut ini adalah daftar tokoh yang ditampilkan pada perangko Indonesia.

</doc>
<doc id="1450337" url="?curid=1450337" title="Sa Pa, Vietnam">
Sa Pa, Vietnam

Sa Pa merupakan sebuah kota kecil di perbatasan sebelah barat daya Vietnam, tepatnya di Provinsi Lao Cai. Jaraknya sekitar 350 km dari Hanoi atau sekitar 8 - 9 jam perjalanan naik kereta api.
Kota ini berhawa sejuk dengan suhu udara rata-rata harian hanya berkisar 15 - 18 derajat Celcius dan hampir selalu diselimuti kabut, karena terletak di lereng Gunung Fansipan yang memiliki ketinggian 1.600 mdpl. (Puncak Gunung Fansipan 3.143 meter di atas permukaan laut). Pada musim dingin, sekitar Bulan Desember - Februari, suhu udara sangat dingin, hanya berkisar 8 - 12 derajat Celcius sehingga bisa dipastikan kabut pun selalu menyelimuti kota ini. Karena cuacanya yang sering berubah-ubah,Sapa dikenal sebagai kota dengan empat musim dalam sehari, yaitu musim semi di pagi hari, musim panas di siang hari, musim gugur di sore hari dan musim dingin di malam hari. 
Demografi.
Sapa merupakan kota kecil di lereng Gunung Fansipan, tempat kediaman berbagai etnis minoritas. Setidaknya, terdapat lima suku/etnis minorotas yang tinggal di kaki gunung (lembah) di sekitar Sapa, yaitu : Etnis Hmong (52 %), Dao (25 %), Tay (5 %), Giay (2 %), dan sebagian kecil Xa Pho. Kelima etnis minorotas tersebut tinggal menyebar di berbagai desa di sekitar Sapa, dengan gaya hidup yang masih tradisional. Keunikan etnis-etnis tersebut adalah busana dan aksesoris yang biasa mereka pakai dalam kehidupan sehari-hari. Etnis-etnis tersebut (khususnya kaum wanita), selalu mengenakan busana dan aksesoris meriah dan berwarna-warni. Bagi kaum wanita dari Etnis Hmong dan Dao, pakaian selain sebagai penanda identitas juga menjadi simbol penting dalam relasi sosial. Keunikan busana dan aksesoris berbagai etnis minoritas di Sapa, mengundang para turis dan fotografer dari berbagai penjuru dunia untuk mengunjungi Sapa.

</doc>
<doc id="1450357" url="?curid=1450357" title="Death of a Nation: The Timor Conspiracy">
Death of a Nation: The Timor Conspiracy

Death of a Nation: The Timor Conspiracy adalah dokumenter Central Independent Television tahun 1994 yang ditulis dan dibawakan oleh John Pilger. Film yang disutradarai dan diproduseri David Munro ini mengungkap diamnya Amerika Serikat dan Britania Raya melihat genosida Timor Timur dalam konteks Perang Teluk tahun 1990-91. Sandra Brennan dari Allmovie menulis, "Tuduhan genosida bermunculan dalam dokumenter Britania yang kontroversial ini. ... [ditambah] tuduhan seputar diamnya pemerintah A.S., Britania Raya, dan Australia yang diduga mengetahui pembantaian ini kemudian tidak melakukan apapun." Versi terbarunya yang berjudul "The Timor Conspiracy" dirilis tahun 1999.

</doc>
<doc id="1450359" url="?curid=1450359" title="Lahan tidur">
Lahan tidur

Lahan tidur adalah lahan pertanian yang sudah tidak digunakan selama lebih dari dua tahun. Lahan tidur umumnya merupakan sebuah bagian dari sistem peladangan berpindah di mana petani membuka hutan, menanamnya selama beberapa musim tanam, dan meninggalkannya untuk membuka lahan baru. Lahan tidur seringkali berupa lahan yang kritis dan miskin nutrisi sehingga sulit untuk ditanami tanaman penghasil pangan maupun tanaman pertanian lain yang cepat menghasilkan.
Penyebab.
Penyebab terbentuknya lahan tidur bisa dilihat secara fisik dan sosial. Ketika suatu lahan tidak lagi mampu mendukung pertumbuhan tanaman secara optimal, biasanya lahan ditinggalkan. Hal ini umum terjadi pada sistem ladang berpindah. Sistem ladang berpindah diketahui sebagai penyebab terjadinya degradasi lahan yang dapat menuju ke desertifikasi.
Selain faktor kondisi tanah, faktor sosial ekonomi juga menentukan. Petani yang tidak lagi menganggap pertanian sebagai sebuah mata pencaharian yang menguntungkan akan beralih dan meninggalkan lahannya. Perbaikan pola tanam dengan diversifikasi komoditas dan rotasi tanaman dapat memperkaya jenis sumber penghasilan petani sehingga petani mendapatkan penghasilan alternatif di luar tanaman utama. Selain itu, diversifikasi mencegah harga jatuh setelah panen.
Di masyarakat adat pedalaman Kalimantan, lahan tidur merupakan bagian dari aktivitas bercocok tanam berpindah ("shifting cultivation") dengan tebang dan bakar. Pertanian intensif jarang sekali dilakukan. Sebuah lahan pertanian yang tidak lagi produktif akan ditinggalkan sehingga menjadi lahan tidur, dan petani membuka hutan untuk menjadi lahan pertanian baru.
Lahan tidur di atas tanah gambut dapat ditumbuhi semak belukar yang mampu terbakar dengan mudah di musim kemarau. Semak belukar kering dan tanah gambut merupakan dua komponen dari hutan gambut yang sering menjadi penyebab terjadinya kebakaran hutan gambut.
Sebuah lahan yang tidak menghasilkan dalam waktu lama meski terdapat tanaman pertanian di atasnya juga disebut sebagai lahan tidur. Tanaman pertanian yang berdiri biasanya tanaman yang membutuhkan waktu lama untuk dipanen, seperti tanaman penghasil kayu. Agar tidak terlihat sebagai lahan tidur, pada lahan yang ditanami pohon penghasil kayu dapat dilakukan tumpang sari dengan tanaman pertanian yang cepat menghasilkan, atau ditanami rerumputan sebagai lahan penggembalaan dan sumber pakan hewan ternak.
Pemanfaatan.
Lahan tidur dapat digunakan sebagai lahan pembudidayaan tanaman yang pertumbuhannya lambat seperti pohon penghasil kayu. Karena pohon penghasil kayu membutuhkan nutrisi yang relatif lebih sedikit dibandingkan tanaman pangan, dan penanaman pohon kayu lebih dianggap sebagai sebuah "tabungan" masa depan. Lahan tidur umumnya berupa lahan kritis yang miskin nutrisi, namun dengan pengusahaan tanaman penghasil kayu, lahan tidur dapat menjadi sumber pendapatan sekaligus memperbaiki kondisi tanah dan lingkungan.
Sejak tahun 1970an, Kalimantan sudah memiliki begitu banyak lahan tidur yang kritis akibat praktik peladangan berpindah. Tanaman kelapa sawit awalnya diperkenalkan sebagai upaya restorasi lahan kritis tersebut.
Di Kalimantan Barat, sejak tahun 1990an tanaman lidah buaya dari varietas chinensis dibudidayakan di atas lahan gambut yang terbengkalai dan kurang subur. Lidah budaya merupakan tanaman yang mampu beradaptasi di berbagai jenis lingkungan dan mampu tumbuh di atas tanah yang kurang subur.
Di beberapa tempat di Jawa Tengah, Yogyakarta, Jawa Timur, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur, lahan tidur telah diubah menjadi lahan penanaman "Sorghum bicolor". Sorghum dikenal sebagai tanaman yang mampu tumbuh dan menghasilkan di lahan kritis di mana tanaman pertanian lain tidak dapat tumbuh dengan baik. Sorghum dapat dipanen sebanyak tiga kali, dan dapat dipanen pada usia tanam 55 hari. Sorghum merupakan tanaman multi fungsi selain sebagai bahan pangan dan pakan ternak. Biji-bijian dan batangnya mengandung gula yang dapat diubah menjadi etanol, dan jeraminya dapat dijadikan bahan bakar. Sehingga pemanfaatan lahan kritis tidak hanya bermanfaat sebagai penghasil bahan pangan, namun juga sebagai penghasil bioenergi.
Di beberapa tempat di mana pertanian tidak dipandang sebagai sebuah mata pencaharian yang menguntungkan, lahan tidur dianggap tidak memiliki nilai ekonomi selain sebagai lahan untuk dibangunnya sebuah bangunan komersial. Di daerah perkotaan besar yang membutuhkan ruang terbuka hijau, lahan tidur dapat dimanfaatkan untuk memenuhi target luasan ruang terbuka hijau dalam rencana pembangunan.
Status.
Pada masyarakat adat pedalaman Kalimantan, lahan tidur jarang dianggap sebagai lahan yang kosong. Sebuah lahan kosong dibiarkan tanpa ditanam dengan alasan tertentu. Sehingga lahan tidur tetap memiliki status kepemilikan tertentu meski berada di hutan, yang ditentukan oleh konsensi di dalam masyarakat adat tersebut. Konsensi tersebut menjadikan kepemilikan bukanlah status yang tetap. Kepemilikan tidak selalu secara individu, tetapi juga dapat secara berkelompok.
Sejak zaman Orde Baru di Indonesia, lahan tidur dipaksakan untuk digunakan sebagai jalan untuk mencegah terjadinya krisis pangan. Hal ini berlaku di bawah Hukum Dasar Agraria bahwa suatu lahan harus dikelola dengan produktif sebagai bagian dari fungsi sosialnya, entah di bawah hak sewa maupun hak milik.

</doc>
<doc id="1450363" url="?curid=1450363" title="Indonesia pada Asian Games">
Indonesia pada Asian Games

Indonesia pertama kali ikut serta dalam Asian Games pada tahun 1951 dan tak pernah absen pada tahun-tahun berikutnya. Pada tahun 1962, Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games. 

</doc>
<doc id="1450374" url="?curid=1450374" title="Inside Burma: Land of Fear">
Inside Burma: Land of Fear

Inside Burma: Land of Fear adalah dokumenter tahun 1996 yang disiarkan di Central Independent Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger dan disutradarai David Munro. Keduanya menyamar dan menyelidiki dunia perbudakan di Myanmar (Burma).

</doc>
<doc id="1450380" url="?curid=1450380" title="Apartheid Did Not Die">
Apartheid Did Not Die

Apartheid Did Not Die adalah dokumenter tahun 1998 yang diproduksi Carlton Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger, disutradaria dan diproduseri Alan Lowery. Mereka memaparkan analisis tentang pemerintahan Afrika Selatan yang baru dan demokratis.

</doc>
<doc id="1450386" url="?curid=1450386" title="Welcome to Australia">
Welcome to Australia

Welcome to Australia adalah dokumenter tahun 1999 yang diproduksi oleh Carlton Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger, disutradarai dan diproduseri Alan Lowery. Film ini menjelaskan sejarah ketidakadilan yang dialami pribumi Australia menjelang Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney. Richard Ackland dari "Media Watch" di ABC mengatakan, "Apapun yang dipikirkan orang-orang tentang gaya Pilger, film ini telah mengingatkan kita dengan sebuah babak sejarah yang memalukan dan tragis."

</doc>
<doc id="1450388" url="?curid=1450388" title="Paying the Price: Killing the Children of Iraq">
Paying the Price: Killing the Children of Iraq

Paying the Price: Killing the Children of Iraq adalah dokumenter tahun 2000 yang dibuat oleh Carlton Television. Film ini ditulis dan dibawakan oleh John Pilger, dan disutradarai Alan Lowery. Dalam dokumenter ini, Pilger berpendapat bahwa sanksi PBB memberi dampak merugikan bagi anak-anak Irak sepanjang tahun 1990-an.
Sinopsis.
John Pilger dan Alan Lowery pergi ke Irak bersama Denis Halliday, mantan asisten sekjen Perserikatan Bangsa-Bangsa yang mengundurkan diri akibat kebijakan sanksi ekonomi yang "tak bermoral" terseb. Di sana mereka mengamati penderitaan bangsa yang harus mematuhi sang diktator, Saddam Hussein, tanpa campur tangan rakyat Irak.

</doc>
<doc id="1450390" url="?curid=1450390" title="Fahmy Arief">
Fahmy Arief

Prof. Dr. H. A. Fahmy Arief, M.A. () adalah seorang pakar di bidang ulumul Quran dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Ulumul Quran IAIN Antasari.
Riwayat.
Prof. Dr. H. A. Fahmy Arief, M.A. lahir di Desa Telaga Silaba, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, pada tanggal 13 Mei 1953. Ayahnya, Tuan Guru Haji Muhammad Arief, dikenal sebagai seorang ahli ilmu hukum waris. Menjelang wafatnya pada tahun 1983, yaitu dalam usia kurang lebih 56 tahun, sang ayah masih sempat menulis buku, Hukum Kewarisan dalam Islam.
Jenjang pendidikan dasar ia jalani di Sekolah Rakyat Negeri, Telaga Silaba. Sementara pada jenjang tsanawiyah dan aliyah, ia masuk Ponpes Rasyidiyyah Khalidiyyah (Rakha) di kota Amuntai.
Tahun 1973, ia berangkat ke Yogyakarta. Di Kota Gudeg ini, ia mengambil kuliah Jurusan Sastra dan Bahasa Arab, pada Fakultas Adab IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.
Melanjutkan aktivitasnya di Rakha dulu sebagai anggota IPNU (Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama) Cabang Amuntai, ketika kuliah di IAIN Yogyakarta, ia bergabung dengan PMII (Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia) Rayon Fakultas Adab. Setahun kemudian, yaitu tahun 1974, ia terpilih sebagai ketuanya.
Di samping aktif di PMII, ia juga aktif di dunia jurnalistik mahasiswa. Bermula sebagai pemimpin redaksi Majalah Dinding Ibnul Muqaffa’, terbitan Senat Mahasiswa Fakultas Adab IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Setelah itu dia ditarik ke majalah Arena, terbitan Dewan Mahasiswa IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Kariernya sampai ke jabatan puncak, yaitu sebagai pemimpin umum Majalah Bulanan Mahasiswa Arena. Selanjutnya, ia juga sempat menjabat wakil ketua IPMI (Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia) Cabang Yogyakarta selama dua periode.
Mei 1979, ia berhasil menyelesaikan studinya di kampus IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Masa studi di almamaternya itu ia jalani kurang lebih selama enam tahun. Selama hampir enam tahun itu, tak pernah sekali pun ia pulang ke Banjar. Jadi, selama studi di Yogyakarta, dia menjalani ibadah puasa Ramadhan, bahkan berhari raya ‘Idul Fithri dan ‘Idul Adha, selama lima kali berturut-turut di sana.
Sekembalinya di kampung halamannya, tahun 1979, ia menikah dengan Hj. Ismawaty, putri Tuan Guru Haji Abdul Karim bin Haji Nafiah. Mertuanya, Tuan Guru, yang hafal Al-Qur’an, pernah belajar agama di Makkah selama sepuluh tahun. Kini ia ini telah dikaruniai empat anak dan dua orang cucu. Mulai tahun 1985, selama dua periode berturut-turut, ia menjabat wakil ketua PW GP Ansor Kalimantan Selatan.
Keterlibatannya dalam organisasi komunitas NU itu terus berlanjut. Tahun 1995 sampai sekarang, ia aktif di PW NU Kalimantan Selatan. Jabatan yang pernah diembannya mulai dari katib syuriah, wakil ketua Tanfidziyah, dan kini sebagai mustasyar.
Pada tahun 2000-2004, ia terpilih sebagai ketua Majelis Ulama Indonesia kota Banjarmasin. Selama empat tahun memimpin MUI kota Banjarmasin itulah dia banyak bergaul dan bertukar pikiran dengan kalangan habaib, baik yang ada di kota Banjarmasin maupun yang ada di luar kota Banjarmasin.
Pada masa kepemimpinannya, para ulama dan habaib, dalam rangka saling menambah wawasan, ia ajak mengunjungi lembaga pendidikan Islam di Surabaya, pabrik sarung terkenal BHS di Gresik, Badan Amil Zakat DKI Jakarta, teropong bintang Boscha di Bandung, berziarah ke makam-makam Walisanga di Pulau Jawa, dan berbagai seminar lokal. Pada waktu itu, hubungan dan kerja sama dengan pihak Muspida Pemerintah Kota Banjarmasin teramat baik.
Tahun 1999, ketika ia menjabat pembantu rektor I IAIN Antasari Banjarmasin, bersama rektornya, Prof. Drs. H.M. Asywadie Syukur, Lc., dia mendirikan Program Pascasarjana IAIN Antasari Banjarmasin. Menurutnya, waktu itu banyak kalangan yang pesimistis, menyangsikan keberhasilan pendirian program pascasarjana tersebut.
Namun ia nekat membawa rombongan petinggi IAIN itu ke Departemen Agama RI dan memimpin langsung presentasi proposal pendirian Program Pascasarjana IAIN Antasari, di hadapan Tim Penilai, yang dipimpin oleh Prof. Dr. H. Komaruddin Hidayat, M.A., yang saat itu menjabat direktur Perguruan Tinggi Islam Departemen Agama RI. Tim Penilai saat itu terdiri dari para guru besar IAIN Syarif Hidayatullah, Universitas Indonesia, Departemen Pendidikan Nasional, dan Universitas Negeri Jakarta.
a menyelesaikan pendidikan program masternya di IAIN Alauddin Makassar, tahun 1994. Di kota ini, ia belajar ilmu tafsir kepada Pof. Dr. H. Abdul Muin Salim, M.A., dan ilmu hadits kepada Prof. Dr. H. M. Syuhudi Ismail, M.A.
Adapun program doktoralnya ia dapatkan dari IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, tahun 1997. Di antara gurunya di sini adalah Prof. Dr. H. M. Quraish Shihab, M.A., dan Prof Dr. H. Said Agil Al-Munawwar, M.A.
Pada tanggal 24 Mei 1997 telah berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul Pemikiran Politik dalam Tafsir Fathul Qadir. Dalam penulisan disertasinya, ia dibimbing oleh Prof. Dr. H. Munawwir Syadzali, M.A., menteri agama.
Tepat pada hari ulang tahunnya yang ke-48, ia pun dikukuhkan sebagai guru besar dalam ilmu balaghah pada Rapat Senat Terbuka IAIN Antasari Banjarmasin, yang dipimpin oleh Rektor IAIN Antasari Banjarmasin, Prof. Dr. H. Kamrani Buseri, M.A. Pidato pengukuhan ia sampaikan dalam bahasa Arab dengan judul Isti’mal al-Majaz fi al-Lughah al-‘Arabiyyah.
Oktober 2004, ia dilantik oleh Menteri Agama, Prof. Dr. H. Said Agil Husin Al-Munawwar, M.A., sebagai ketua Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Samarinda, Kalimantan Timur.
Gebrakan pertama yang dia lakukan ialah memberikan rekomendasi kepada tujuh orang dosen STAIN Samarinda untuk melanjutkan studi ke program doktoral. Ia juga melakukan beberapa kali pertemuan bersama Panitia Anggaran DPRD Provinsi Kalimantan Timur untuk mempersiapkan Kampus Dua STAIN Samarinda di wilayah Samarinda Seberang, serta pertemuan dengan pihak Kementerian Perumahan Rakyat untuk membangun Asrama Mahasiswa STAIN Samarinda. Ia juga mengajukan Proposal Alih Status dari STAIN Samarinda menjadi IAIN Samarinda kepada Menteri Agama Dr. H. Mohammad Maftuh Basyuni.
Pertengahan 2005, dalam kesempatan Musyawarah Daerah Majelis Ulama Indonesia Provinsi Kalimantan Timur, ia pun ditetapkan sebagai penasihat pengurus MUI Provinsi Kalimantan Timur periode 2005-2010.
Semestinya jabatan ketua STAIN Samarinda itu berlaku sampai bulan Oktober 2008. Akan tetapi pada Agustus 2006 ia dilantik oleh Gubernur H. Rudy Ariffin sebagai kepala Kanwil Kemenag Provinsi Kalimantan Selatan, yang kemudian ia jalani sampai Agustus 2010.
Kini, Prof. Fahmy kembali ke almamaternya, IAIN Antasari Banjarmasin, dan memberi kuliah Ilmu Ma’ani, Ilmu Bayan, dan Ilmu Badi’. Ia juga memberi kuliah Ulum al-Qur’an dan Tafsir Maudhu’i pada Program Pascasarjana IAIN Antasari Banjarmasin. Terhitung mulai tanggal Oktober 2007, ia berpangkat Pembina Utama dengan Golongan IV/e. Artinya, ia termasuk guru besar senior di lingkungan IAIN Antasari Banjarmasin.

</doc>
<doc id="1450392" url="?curid=1450392" title="Indonesia pada Asian Games 2006">
Indonesia pada Asian Games 2006

Indonesia berpartisipasi dalam Asian Games 2006 yang diselenggarakan di Doha, Qatar dari tanggal 1 Desember hingga 15 Desember 2006. Indonesia menempati peringkat ke-22, dengan perolehan 2 medali emas, 3 medali perak, dan 15 medali perunggu.

</doc>
<doc id="1450409" url="?curid=1450409" title="Asmaji Darmawi">
Asmaji Darmawi

Prof. DR. H. Asmaji Darmawi () adalah seorang pakar di bidang manajemen pemerintahan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar FISIP Universitas Lambung Mangkurat.

</doc>
<doc id="1450410" url="?curid=1450410" title="Indonesia pada Asian Games 2010">
Indonesia pada Asian Games 2010

Indonesia berpartisipasi dalam Asian Games 2010 di Guangzhou, RRC pada tanggal 12–27 November 2010. Indonesia adalah salah satu dari sebelas negara yang telah berpartisipasi dalam Asian Games sejak Asian Games pertama tahun 1951.
Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 214 atlet (122 putra dan 92 putri) yang berkompetisi dalam 26 cabang olahraga.

</doc>
<doc id="1450415" url="?curid=1450415" title="Tabel perolehan medali Asian Games sepanjang masa">
Tabel perolehan medali Asian Games sepanjang masa

Di bawah ini adalah tabel perolehan medali sepanjang masa Asian Games Musim Panas dari tahun 1951 hingga 2010. Penghitungan ini tidak termasuk medali dalam Asian Games Musim Dingin dan ajang olahraga lainnya yang digelar oleh Dewan Olimpiade Asia.

</doc>
<doc id="1450438" url="?curid=1450438" title="Erlim Contesa">
Erlim Contesa

Hj. Erlim Contesa, S.Ptn. A.Md. () adalah seorang aktivis dan politisi Indonesia. Ia dikenal sebagai penggiat di bidang pertanian, peternakan dan perikanan, dan merupakan pimpinan Yuko Tersa Mirai (YTM) Padang. Sepanjang kiprahnya sejak tahun 2001, ia telah berjasa mengirimkan tidak kurang dari seribu orang pemuda dan pemudi Sumatera Barat ke Jepang untuk melakukan aktivitas magang.
Riwayat ringkas.
Erlim Contesa lahir di Padang, Sumatera Barat, pada 16 Juni 1972. Ia menamatkan pendidikan dasar sampai menengah atas di kota Batusangkar, Tanah Datar. Gelar Diploma (D3) ia dapatkan dari Universitas Ekasakti, Padang, pada tahun 1994, sedangkan gelar Sarjana (S1) ia raih di jurusan Peternakan Universitas Andalas, juga di kota Padang pada tahun 1996.
Ia menikah dengan seorang pria berkebangsaan Jepang, Uehara Shunji, yang bernama Indonesia Abdul Azis.

</doc>
<doc id="1450453" url="?curid=1450453" title="Bioenergi">
Bioenergi

Bioenergi adalah energi terbarukan yang didapatkan dari sumber biologis, umumnya biomassa. Biomassa adalah bahan organik yang menyimpan energi cahaya matahari dalam bentuk energi kimia. Biomassa sebagai bahan bakar umumnya berupa kayu, limbah industri kayu, jerami, dan hasil pertanian seperti tebu yang dapat diolah menjadi bahan bakar. Dalam definisi yang lebih sempit, bioenergi adalah sinonim dari biofuel, yang merupakan bahan bakar turunan dari sumber biologis. Dalam cakupan yang lebih luas, bioenergi mencakup juga biomassa. Bioenergi adalah energi yang dihasilkan dari biomassa, tetapi bioenergi bukanlah biomassa itu sendiri. 
Pada tahun 2010, 35 gigawatt pembangkit listrik bioenergi telah dibangun di seluruh dunia, dengan seperlimanya berada di Amerika Serikat.
Bahan bakar biomassa.
Biomassa bisa didapatkan sebagai limbah atau produk samping dari industri pengolahan dan pertanian. Karena berupa limbah atau produk samping, maka biomassa secara teori tersedia dalam jumlah melimpah dan tidak akan mengurangi pasokan pangan untuk manusia. Biomassa dihasilkan dari organisme seperti tumbuhan, hewan, serta limbahnya. Kotoran hewan dan sampah taman juga merupakan biomassa yang dapat dimanfaatkan untuk menghasilkan bioenergi. Energi dari biomassa merupakan salah satu bagian dari siklus karbon. Bagasse dan tandan kosong kelapa sawit merupakan contoh limbah biomassa yang sudah dimanfaatkan sebagai sumber energi di industri pengolahan terkait. Bagase digunakan sebagai sumber energi di pabrik pengolahan tebu, sedangkan tandan kosong kelapa sawit digunakan di industri pengolahan kelapa sawit.

</doc>
<doc id="1450494" url="?curid=1450494" title="Étrépilly, Aisne">
Étrépilly, Aisne

Étrépilly merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450511" url="?curid=1450511" title="Siane Indriani">
Siane Indriani

Siane Indriani, S.Pd., merupakan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia mengawali karier sebagai guru Fisika di beberapa Sekolah Menengah Atas (SMA) di Surabaya. Pada saat itu, ia juga menjadi pengasuh rubrik pelajar di "Surabaya Post". Sejak tahun 1989, ia memutuskan untuk menjadi jurnalis penuh waktu hingga tahun 2011. Sebelum menjadi anggota Komnas HAM pada tahun 2012, ia adalah Kepala Kantor Komunikasi Universitas Indonesia (UI). Ketika terpilih menjadi anggota Komnas HAM, ia melepaskan semua jabatan yang ia emban.

</doc>
<doc id="1450524" url="?curid=1450524" title="Cilly, Aisne">
Cilly, Aisne

Cilly merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450535" url="?curid=1450535" title="Dury, Aisne">
Dury, Aisne

Dury merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450536" url="?curid=1450536" title="Épagny, Aisne">
Épagny, Aisne

Épagny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450539" url="?curid=1450539" title="Courchamps, Aisne">
Courchamps, Aisne

Courchamps merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450540" url="?curid=1450540" title="Épieds, Aisne">
Épieds, Aisne

Épieds merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450546" url="?curid=1450546" title="Ansori Sinungan">
Ansori Sinungan

Dr. Ansori Sinungan, S.H., LL.M., () merupakan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Hukum (S.H.) dari Universitas Indonesia pada tahun 1983, gelar "Lex Legibus Magister" (LL.M.) dari Sekolah Hukum Universitas Illinois pada tahun 1989, dan gelar doktor dari Universitas Indonesia pada tahun 2009. Sebelum menjadi anggota Komnas HAM, ia merupakan dosen di beberapa universitas.

</doc>
<doc id="1450553" url="?curid=1450553" title="SMP Negeri 3 Mranggen">
SMP Negeri 3 Mranggen

SMP Negeri 3 Mranggen, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama negeri yang ada di Demak, Provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 3 Mranggen ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 3 Mranggen merupakan SMP yang didirikan bersamaan dengan TK, SD dan SMA oleh Gubernur Jawa Tengah waktu itu yaitu Bapak SUWARDI. Dia mendirikan kelompok sekolah yang berada  di satu wilayah dengan maksud dan tujuan untuk meningkatkan kualitas pendidikan di Jawa Tengah dengan istilah sekolah terpadu. Gagasan yang dicanangkan oleh Gubernur Suwardi tersebut disambut antusias oleh masyarakat. Kampus terpadu yang didirikan pada tanggal 29 Januari 1997 berkembang hingga sekarang dan menjadi salah satu kelompok sekolah yang favorit. SMP Negeri 3 Mranggen beralamatkan di Komplek Perumahan Pucanggading Desa Batursari, tepatnya di Jalan Pucanggading Raya Batursari Mranggen Demak dengan luas tanah sekitar 8000 m persegi ditambah laboratorium alam yang luasnya sekitar satu hektar.
SMP Negeri 3 Mranggen adalah sekolah yang menyandang status RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf INTERNASIONAL). 
Banyak prestasi yang diraih oleh sekolah ini, baik di bidang akademik maupun non-akademik.

</doc>
<doc id="1450559" url="?curid=1450559" title="Otto Nur Abdullah">
Otto Nur Abdullah

Dr. Otto Nur Abdullah () merupakan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017 dan Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2013. Ia menyelesaikan program sarjana di Jurusan Geografi Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1987, program magister di Program Pascasarjana Sosiologi UGM pada tahun 1993, dan program doktoral di Program Pascasarjana Sosiologi Universitas Indonesia (UI) pada tahun 2006. Sebelum menjadi anggota Komnas HAM, ia merupakan aktivis di beberapa Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM).

</doc>
<doc id="1450595" url="?curid=1450595" title="Livingston Compagnia Aerea">
Livingston Compagnia Aerea

Livingston Compagnia Aerea (Inggris: "Livingston Airline") adalah sebuah maskapai penerbangan Italia, yang mengambil nama, hak pendaratan, dan beberapa aset yang sama dari proses likuidasi Livingston Energy Flight.
Perusahaan memiliki kantr pusat di Cardano al Campo, Italia. Hub utamanya berada di Bandar Udara Malpensa, Milan.
MAskapai ini memulai operasi penerbangan charter di seluruh Eropa. Setelah maskapai bertarif rendah Italia, Wind Jet, ditutup pada bulan Agustus 2012, Livingston menyatakan akan mengambil alih beberapa rute dari Wind Jet. Pada bulan Desember 2013 belum diumumkan apakah penerbangan sementara tersebut akan dilanjutkan.

</doc>
<doc id="1450617" url="?curid=1450617" title="Crépy, Aisne">
Crépy, Aisne

Crépy, awalnya dikenal sebagai Crépy-en-Laonnais, merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450656" url="?curid=1450656" title="Blended (film)">
Blended (film)

Blended adalah film komedi romantis Amerika Serikat yang disutradarai oleh Frank Coraci. Film ini akan dirilis pada 23 Mei 2014.
Sinopsis.
Setelah kencan buta yang buruk, sepasang pria dan wanita menemukan diri mereka terjebak bersama-sama di sebuah resort untuk keluarga, di mana daya tarik mereka tumbuh sebagai anak-anak masing-masing mendapatkan keuntungan dari hubungan yang sedang berkembang.

</doc>
<doc id="1450669" url="?curid=1450669" title="Florida Selatan">
Florida Selatan

Florida Selatan (Inggris: South Florida) merupakan wilayah negara bagian Amerika Serikat Florida. Seperti namanya, daerah ini terdiri dari bagian paling selatan negara. Ini adalah salah satu dari tiga daerah "direksional" Florida yang paling umum, yang lainnya adalah Florida Tengah dan Florida Utara. Wilayah ini terpadat wilayah metropolitan Miami, Florida Keys, Biscayne Bay dan daerah lainnya. Florida Selatan adalah satu-satunya bagian dari benua Amerika Serikat dengan iklim tropis.

</doc>
<doc id="1450673" url="?curid=1450673" title="Cutry, Aisne">
Cutry, Aisne

Cutry merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450677" url="?curid=1450677" title="Zorbing">
Zorbing

Zorbing (globe-riding, sphereing, orbing) adalah rekreasi atau olahraga bergulir menuruni bukit di dalam suatu bola, umumnya terbuat dari plastik transparan. Zorbing umumnya dilakukan di lereng, tetapi juga dapat dilakukan pada permukaan yang datar di pub dan klub di seluruh Inggris, memungkinkan kontrol pengendalian. Dengan tidak adanya bukit, beberapa operator telah membangun bangunan landai terbuat dari kayu atau logam. Ada dua jenis bola, harnessed dan non-harnessed. Orbs Non-harness membawa sampai tiga pembalap, sedangkan bola harness dibangun selama satu sampai dua pengendara. Bola ganda harness memiliki persyaratan kemiringan yang berbeda, dan hanya boleh beroperasi di lokasi tertentu. Jarak tempuh sekitar setengah mil. Situs zorbing pertama didirikan di Rotorua, Selandia Baru, oleh David dan Andrew Akers.

</doc>
<doc id="1450690" url="?curid=1450690" title="Magnetometer">
Magnetometer

Magnetometer adalah sebuah instrumen pengukuran yang digunakan untuk dua tujuan umum - untuk mengukur magnetisasi bahan magnetik seperti feromagnet, atau untuk mengukur kekuatan dan, dalam beberapa kasus, arah medan magnet pada suatu titik dalam ruang angkasa (juga dikenal sebagai Gaussmeter atau magnetometer survei).
Magnetometer pertama kali ditemukan oleh Carl Friedrich Gauss pada tahun 1833 dan perkembangan penting dalam abad ke-19 termasuk Hall Effect yang masih banyak digunakan.

</doc>
<doc id="1450692" url="?curid=1450692" title="Bernot, Aisne">
Bernot, Aisne

Bernot merupakan sebuah sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450698" url="?curid=1450698" title="Belleau, Aisne">
Belleau, Aisne

Belleau merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450700" url="?curid=1450700" title="Clamecy, Aisne">
Clamecy, Aisne

Clamecy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450708" url="?curid=1450708" title="Champs, Aisne">
Champs, Aisne

Champs merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450720" url="?curid=1450720" title="Courmont, Aisne">
Courmont, Aisne

Courmont merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450729" url="?curid=1450729" title="Braye, Aisne">
Braye, Aisne

Braye merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450733" url="?curid=1450733" title="Caumont, Aisne">
Caumont, Aisne

Caumont merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450740" url="?curid=1450740" title="Berakhah">
Berakhah

Dalam Yudaisme, berakhah, bracha, brokhe ( Ibrani: . בְּרָכָה ; pl בְּרָכוֹת , berakhot , brokhos , "berkah", "diberkati", "menarik ke dalam makna [ energi spiritual ]" ) adalah formula dari berkat atau ucapan syukur, 
dibacakan dalam ranah publik atau privat, biasanya sebelum melaksanakan mitzvah, atau ucapan kenikmatan atas makanan atau aroma harum, dan pujian di berbagai kesempatan.
Fungsi "berakhah" adalah untuk mengakui Allah sebagai sumber segala berkat. Berakhot juga memiliki fungsi pendidikan untuk mengubah berbagai tindakan sehari-hari dan kejadian dalam pengalaman religius yang dirancang untuk meningkatkan kesadaran kepada Tuhan setiap saat. Untuk tujuan ini, orang bijak Talmud, Rabbi Meir, menyatakan bahwa itu adalah tugas dari setiap orang Yahudi membacakan seratus berakhot setiap hari ( Men. 43b ).
Mishnah dari traktat Berakhot, dan Gemara di kedua Talmud berisi diskusi rabi secara rinci tentang berakhot, di mana undang-undang dan praktik tentang membaca berkat yang didirikan.
Berakhot biasanya mulai dengan kata-kata " Berbahagialah Anda, Tuhan Allah kita ... "
Orang lain yang mendengar dan membacakan jawaban berakhah dengan amin, tetapi orang yang terlibat dalam doa mungkin pada titik-titik tertentu dilarang untuk berbicara lainnya, termasuk menanggapi amin. Dengan sedikit pengecualian, 
salah satu tidak merespon amin untuk berakha sendiri, meskipun doa-doa lainnya-seperti Kaddish-termasuk "amin" dalam teks mereka.
Kategori berkat.
Ada tiga kategori utama berakhah:
Berkat atas makanan dimaksudkan untuk menguduskan tindakan fisik ketika mengambil makanan, yang dibacakan sebelum melakukan sebuah perintah berfungsi untuk mencegah kinerja kegiatan secara membabi buta, dan berkat-berkat pujian berfungsi untuk mengingatkan orang akan kehadiran Allah dalam segala situasi.
Sebelum menikmati.
Yudaisme mengajarkan bahwa makanan adalah milik satu pemilik besar, Allah, dan bahwa untuk mengambil bagian dari itu sah seseorang harus mengucapkan terima kasih kepada Allah dengan mengucapkan berkat tepat sebelumnya . Ada 6 jenis berkat mengatakan sebelum makan makanan yang berbeda: "Ha -Motzi/Hamoytsi Mezonot / Mezoynes Ha-gefen/Hagofen ha-`ETZ / ho-eytz ha-'adama / Ho-adomo dan Dia-ha-kol".
Selain itu, ada 5 berkat mengatakan setelah makan makanan yang berbeda: Birkat Hamazon, Al Hamihya, Al Hagefen, Al Ha'etz dan Borei Nefashot. Berkat ini, bagaimanapun, hanya diperlukan jika jumlah standar tertentu (Ke'zayit untuk makanan padat, dan Revi'it untuk cairan) dikonsumsi dalam jangka waktu yang telah ditetapkan (berbeda untuk padat dan cairan).
Ketika melakukan mitzvah.
Berkat dibacakan sebelum ketaatan mitzvah (perintah) dimulai dengan rumus "Berbahagialah Anda, Tuhan kita Allah, Raja Semesta, yang telah menguduskan kita melalui perintah-Nya dan memerintahkan kita untuk ..." dan menyebutkan mitzvah spesifik tentang yang akan dilakukan.
Berkat lebih ketika memenuhi perintah ini kadang-kadang diikuti dengan berkat lain (misalnya, saat menyalakan lilin Chanukkah, yang berakhah tambahan "... yang melakukan keajaiban bagi nenek moyang kita lama di musim ini" dibacakan). Ketika mitzvah yang dilakukan untuk pertama kalinya dalam tahun ini, berkat She'hecheyanu ("... yang telah membuat kami hidup dan dipanjangkan umur kami dan memungkinkan kami untuk mencapai musim ini") juga ditambahkan.
Pujian di berbagai kesempatan.
Tujuan utama dari kategori berkat ini, sering disebut "berkat pujian," adalah untuk membantu mengingatkan orang-orang kepada Sang Pencipta di setiap saat.
Berkat ini dikatakan di berbagai kesempatan, termasuk setelah mendengar berita baik dan buruk, pada menyaksikan fenomena alam mengagumkan seperti guntur dan cahaya, pegunungan tinggi atau laut, atau pelangi, setelah mengunjungi tempat di mana keajaiban telah dilakukan di masa lalu, khususnya di Tanah Israel, dan Birkat ha-Gomel, setelah diselamatkan dari bahaya.
Berkat Ha-tov ve-ha-metiv ("Diberkatilah Dia yang baik dan tidak baik") dibacakan oleh seseorang ketika mereka mendengar kabar baik yang juga akan menguntungkan orang lain, seperti berita bahwa seseorang telah menerima warisan atau ketika hujan mulai turun setelah kekeringan. Hal ini juga mengatakan pada minum anggur tambahan yang berbeda dari minuman yang sebelumnya dimakan.

</doc>
<doc id="1450749" url="?curid=1450749" title="Bony, Aisne">
Bony, Aisne

Bony merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450750" url="?curid=1450750" title="Braine, Aisne">
Braine, Aisne

Braine merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450752" url="?curid=1450752" title="Douchy, Aisne">
Douchy, Aisne

Douchy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450755" url="?curid=1450755" title="Chigny, Aisne">
Chigny, Aisne

Chigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450756" url="?curid=1450756" title="Bièvres, Aisne">
Bièvres, Aisne

Bièvres merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450775" url="?curid=1450775" title="Brécy, Aisne">
Brécy, Aisne

Brécy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450778" url="?curid=1450778" title="Chambry, Aisne">
Chambry, Aisne

Chambry merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450779" url="?curid=1450779" title="Buahan, Payangan, Gianyar">
Buahan, Payangan, Gianyar

Desa Dinas Buahan adalah salah satu desa di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar. Desa ini memiliki hawa yang sejuk dan terkadang dingin sehingga cocok untuk lahan pertanian dan perkebunan. Selain itu desa ini memiliki pemandangan dengan latar pegunungan dan hutan yang indah sehingga di desa ini berkembang juga sektor pariwisata seperti Hotel, Villa, dan Bungalow namun belum sebesar sektor pertanian, perkebunan, dan peternakan. Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai Petani dan Peternak dan sebagian kecil lainya berprofesi sebagai PNS, Wiraswasta, Guru, dll. Kantor Kepala Desa terdapat di Banjar Dinas Buahan Begitu juga dengan puskesmas pembantunya. Batas batas Desa Dinas Buahan adalah:
Desa ini terdiri dari lima Banjar Dinas yaitu:
Selain itu di Desa Buahan juga terdapat lima Desa Adat yaitu:
Di Desa Adat Buahan terdapat tradisi unik yaitu Nyepi Kasa yaitu Nyepi yang dilangsungkan saat bulan pertama (kasa) dalam penanggalan Bali. Pada Hati tersebut segala aktivitas sehari hari dihentikan layaknya hari Nyepi biasanya termasuk lalu lintas dari dan menuju Kintamani.

</doc>
<doc id="1450783" url="?curid=1450783" title="Bresela, Payangan, Gianyar">
Bresela, Payangan, Gianyar

Desa Bresela adalah salah satu desa di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar.

</doc>
<doc id="1450784" url="?curid=1450784" title="Buahan Kaja, Payangan, Gianyar">
Buahan Kaja, Payangan, Gianyar

Desa Buahan Kaja adalah salah satu desa di Kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar. Desa Buahan Kaja ada semenjak diadakannya pemekaran dari desa induk yaitu Desa Buahan pada tanggal 26 Oktober 1993 dimana disyahkan statusnya Desa Buahan Kaja sebagai Desa Difinitif sejak Tanggal 28 Ferbruari 1996. Mengenai sejarah Desa Buahan Kaja mempunyai keterkaitan dengan Desa Buahan oleh karena Desa Buahan Kaja merupakan pemekaran dari Desa Buahan. Secara fakta sampai saat ini belum diketauhi dengan pasti kapan sesungguhnya adanya Desa Buahan. Nama Buahan Kaja diambil dari nama Desa induknya yaitu Desa Buahan yang dimekarkan menjadi dua dan dari geografis berposisi disebelah utara maka desa Buahan sebelah utara disebut dengan Desa Buahan Kaja.<br>
Desa Buahan Kaja pada awalnya meliputi 6 banjar Dinas yaitu:<br>
1. Banjar Dinas Selat<br>
2. Banjar Dinas Majangan<br>
3. Banjar Dinas Tengipis<br>
4. Banjar Dinas Singeperang<br>
5. Banjar Dinas Gata<br>
6. Banjar Dinas Pausan<br>
Selain banjar dinas tersebut diatas Desa Buahan Kaja mempunyai 2 tempekan yang tergabung dengan Banjar Dinas Manjangan yaitu:<br>
1. Tempekan Bada<br>
2. Tempekan Sriteja<br>
Dengan pesatnya perkembangan penduduk di masing-masing tempekan tersebut akhirnya tempekan tersebut saat ini sudah menjadi banjar Dinas Persiapan.<br>
Potensi Desa<br>
Desa Buahan Kaja membujur dari arah Utara ke Selatan mauang berdakatan dengan sungai Ayung disebelah Timur dan sebelah Barat sungai Ayung, dengan luas welayah : 10,75 Km, dengan batas-batas Desa sebagai berikut:<br>
• Sebelah Utara : Desa Langgahan, Kecamatan Kintamani<br>
• Sebelah Selatan : Desa Buahan, Kecamatan Payangan<br>
• Sebelah Barat : Desa Belok dan Desa Petang, Kecamatan Petang (Sungai Ayung)<br>
• Sebelah Timur : Desa Kerta, Kecamatan Payangan (Sungai Ayung)<br>
<br>
Dari Aspek fungsi lahan, wilayah Desa Buahan Kaja terdiri dari:<br>
• Luas Pemukiman : 44,60 ha/m2<br>
• Persawahan : 317,17 ha/m2<br>
• Perkebunan : 610,60 ha/m2<br>
• Kuburan : 4,45 ha/m2<br>
• Perkantoran : 0,93 ha/m2<br>
• Prasarana Umum lainnya : 97,25 ha/m2
Desa Buahan Kaja memiliki arial hutan 12,70 yang tersebar dipinggiran sungai ayung yang ditanami pohon albesia, jati dan taep sehingga dapat berfungsi sebagai arial konservasi alam dan hutan. Tanah-tanah di Desa Buahan Kaja cukup subur dan cocok ditanami berbagai jenis tanaman. Secara Geografis Desa Buahan Kaja terletak pada 8o 19” 4” sampai dengan 8o 29” 38” sampai dengan 115o 15” 18”8 sampai dengan 115” 19”40,8 Bujur timur seperti desa-desa lain di wilayah Kecamatan Payangan, Desa Buahan Kaja termasuk dataran tinggi ketinggian 600 sampai dengan 700 mdl dari permukaan air laut dan beriklim tropis, dimana sepanjang tahun mendapatkan curah hujan 200Mm. Untuk tahun 2006 Di Desa Buahan Kaja mendapat jumlah bulan hujan 6 bulan suhu rata-rata harian 25 – 32 oC, sedangkanuntuk tahun 2007 curah hujan di Desa Buahan Kaja tidak berubah sama dengan tahun 2006. Hampir setiap tahun curah hujan besar terjadi sekitar bulan Nopember sampai dengan bulan Maret

</doc>
<doc id="1450785" url="?curid=1450785" title="Bukian, Payangan, Gianyar">
Bukian, Payangan, Gianyar

Desa Bukian adalah salah satu desa di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar.

</doc>
<doc id="1450786" url="?curid=1450786" title="Kelusa, Payangan, Gianyar">
Kelusa, Payangan, Gianyar

Desa Kelusa adalah salah satu desa di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar.

</doc>
<doc id="1450788" url="?curid=1450788" title="Chavigny, Aisne">
Chavigny, Aisne

Chavigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450791" url="?curid=1450791" title="Beaurieux, Aisne">
Beaurieux, Aisne

Beaurieux merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450792" url="?curid=1450792" title="Alaincourt, Aisne">
Alaincourt, Aisne

Alaincourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Alaincourtois" atau "Alaincourtoises"
Geografi.
"Alaincourt" berjarak sekitar 10 km dari selatan-timur Saint-Quentin dan sekitar 25 km dari utara-barat Laon.

</doc>
<doc id="1450796" url="?curid=1450796" title="Charmes, Aisne">
Charmes, Aisne

Charmes merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450832" url="?curid=1450832" title="Bagneux, Aisne">
Bagneux, Aisne

Bagneux merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.
Geografi.
Bagneux berjarak sekitar 10 km dari utara sampai utara-barat Soissons dan 25 km dari selatan-timur Noyon. Komune ini dapat diakses menggunakan jalan D428 dari Épagny dari barat ke timur melalui komune tersebut ke Juvigny.

</doc>
<doc id="1450840" url="?curid=1450840" title="Buzancy, Aisne">
Buzancy, Aisne

Buzancy merupakan sebuah sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450843" url="?curid=1450843" title="Castres, Aisne">
Castres, Aisne

Castres merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450845" url="?curid=1450845" title="Boncourt, Aisne">
Boncourt, Aisne

Boncourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450857" url="?curid=1450857" title="Archon, Aisne">
Archon, Aisne

Archon merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Archonais" atau "Archonaises"

</doc>
<doc id="1450858" url="?curid=1450858" title="Coincy, Aisne">
Coincy, Aisne

Coincy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450881" url="?curid=1450881" title="Brie, Aisne">
Brie, Aisne

Brie merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450883" url="?curid=1450883" title="Autreville, Aisne">
Autreville, Aisne

Autreville merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450888" url="?curid=1450888" title="Poltekkes Ambon">
Poltekkes Ambon

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Ambon adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Ambon dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, dibawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada dibawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes. Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma I, diploma II, diploma III dan/atau diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

</doc>
<doc id="1450889" url="?curid=1450889" title="Poltekkes Aceh">
Poltekkes Aceh

Politeknik Kesehatan Aceh atau yang biasa disingkat Poltekkes Aceh adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Aceh merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Aceh ini berlokasi di Aceh.

</doc>
<doc id="1450891" url="?curid=1450891" title="Poltekkes Bandung">
Poltekkes Bandung

Politeknik Kesehatan Bandung atau yang biasa disingkat Poltekkes Bandung adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Bandung merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Bandung ini berlokasi di Bandung.

</doc>
<doc id="1450892" url="?curid=1450892" title="Politeknik Kesehatan Banjarmasin">
Politeknik Kesehatan Banjarmasin

Politeknik Kesehatan Banjarmasin, disingkat Poltekkes Banjarmasin, adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Banjarmasin merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik ini beralamat Jalan H. Mistar Cokrokusumo No. 1A Banjarbaru.
Poltekkes Banjarmasin mempunyai 6 jurusan yaitu :

</doc>
<doc id="1450893" url="?curid=1450893" title="Poltekkes Banten">
Poltekkes Banten

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Banten atau biasa disingkat Poltekkes Banten adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Banten dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, dibawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.
Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada dibawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes.
Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program Diploma I, Diploma II, Diploma III dan/atau Diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Sejarah.
Poltekkes Banten berdiri dengan dasar hukum:
Jurusan.
Politeknik Kesehatan Kemenkes Banten menyelenggarakan program pendidikan yang terbagi ke dalam jurusan-jurusan sebagai berikut:
Fasilitas.
Seperti yang diuraikan oleh Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan fasilitas yang terdapat di Poltekkes Banten adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="1450894" url="?curid=1450894" title="Augy, Aisne">
Augy, Aisne

Augy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450909" url="?curid=1450909" title="Fico Fachriza">
Fico Fachriza

Fico Fachriza () adalah pelawak tunggal yang berasal dari Indonesia.
Karier.
Fico yang merupakan alumni SMA Negeri 5 Depok ini mengawali karier melawaknya melalui acara Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim 3 (SUCI 3) pada tahun 2013, awalnya dia hanya penonton setia SUCI yang diselenggarakan di Kompas TV. Pada SUCI 3, ia menembus babak lima besar, dan ia menjadi juara kedua SUCI 3. Sempat diunggulkan menjuarai SUCI 3 pada awalnya, namun akhirnya ia harus mengakui kemenangan Babe Cabita.
Karakter.
Ciri khas Fico dikenal dengan kesannya yang "bego" karena terkadang tema dengan pembicaraannya sering tidak menyambung. Bahkan Fico merasa nyaman kalau dikatakan "bego" oleh Raditya Dika. Baginya jika dibilang bego, posisi dia sudah aman, tetapi kalau dibilang pintar, dia merasa tidak nyaman. Kadang seringkali penonton sudah tertawa padahal dia baru naik panggung setelah mengucapkan "Assalamualaikum, namaku Fico nama kamu siapa?" dengan intonasi suara yang sangat lucu.
Contoh lawakan yang diangkat Fico:
Adapun contoh lain:
Kehidupan pribadi.
Fico merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Kakak Fico, yaitu Rizki Ananta Putra juga merupakan seorang pelawak tunggal. Mereka tampil bersama di SUCI 3, namun sang kakak harus tereliminasi lebih awal pada penampilan keduanya. Adik Fico bernama Fira, ia merupakan mahasiswi Fakultas Ekonomi dan Bisnis UI jurusan Manajemen.

</doc>
<doc id="1450930" url="?curid=1450930" title="Caulaincourt, Aisne">
Caulaincourt, Aisne

Caulaincourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450933" url="?curid=1450933" title="Berlancourt, Aisne">
Berlancourt, Aisne

Berlancourt merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450944" url="?curid=1450944" title="Acy, Aisne">
Acy, Aisne

Acy merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.
Geografi.
Komune Acy berjarak sekitar 5 km dari tenggara Soissons.

</doc>
<doc id="1450954" url="?curid=1450954" title="Becquigny, Aisne">
Becquigny, Aisne

Becquigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450962" url="?curid=1450962" title="Achery, Aisne">
Achery, Aisne

Achery merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450963" url="?curid=1450963" title="Pengadilan Agama Mempawah">
Pengadilan Agama Mempawah

Pengadilan Agama Mempawah atau biasa disingkat PA Mempawah adalah pengadilan tingkat pertama yang mengadili perkara-perkara tertentu di wilayah hukum Kota Mempawah, Kabupaten Mempawah, Kabupaten Landak dan Kabupaten Kubu Raya. PA Mempawah berdiri tahun 1986. Tiga tokoh pelopor atau pembuka PA Mempawah adalah Drs. H.M. Yusuf Was Syarief, MHI., Drs. H. Jeje Jainudin, MSI. dan Nurzini, S.H.
Perkara-perkara yang menjadi kewenangan PA Mempawah sama seperti pengadilan agama pada umumnya, yaitu perkawinan, warisan, wasiat, hibah, wakaf, shadaqah dan ekonomi syari'ah. Setiap tahun perkara yang diterima PA Mempawah berkisar antara 600-700 perkara. Sebagai gambaran dapat dilihat penerimaan perkara tahun 2013 pada tabel berikut ini:
Jika para pihak keberatan dengan putusan yang dijatuhkan majelis hakim PA Mempawah, maka mereka dapat mengajukan upaya hukum banding ke Pengadilan Tinggi Agama (PTA) Pontianak. Apabila terhadap putusan banding itu masih tidak mau menerima, para pihak bisa mengajukan upaya hukum kasasi ke Mahkamah Agung.
Berikut adalah daftar ketua PA Mempawah:

</doc>
<doc id="1450965" url="?curid=1450965" title="Allemant, Aisne">
Allemant, Aisne

Allemant merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1450969" url="?curid=1450969" title="Mister Global Indonesia">
Mister Global Indonesia

Mister Global Indonesia adalah event Kontes pria Indonesia yang diadakan pertama kalinya pada tahun 2014 melalui pemilihan tertutup dan diprakarsai oleh IMP Organization.
Andy Mukti Wicaksana dari Jawa Tengah menjuarai kontes pertama ini dan telah mewakili Indonesia pada kontes dunia Mister Global yang akan pertamakalinya diadakan di Bangkok, Thailand.
Selain itu runner-up 1 lain direncanakan akan mewakili Indonesia pada kontes Mister Model International di Republik Dominika.
Latar belakang.
IMP Organization sebagai organisasi pemerhati dan pendukung male pageant di Indonesia mengapresiasi pria inspiratif Indonesia dan konsisten mewujudkan tujuan tersebut. IMP mendukung pria-pria terbaik bangsa untuk berlaga pada ajang dunia.
IMP Organization memiliki lisensi ajang Mister Global 2014.
Tahun pertama pemilihan Mister Global Indonesia ini dilakukan dengan sistem "handpick" atau pemilihan tertutup karena lisensi yang didapatkan oleh sponsor berdekatan dengan deadline konfirmasi pengiriman wakil yaitu pada 20 Januari 2014. Untuk itu hanya mengundang model professional di Indonesia maupun alumnus kontes nasional seperti L-Men of The Year, HILO Green Ambassador, hingga duta-duta wisata untuk mengikuti seleksi tertutup.
Kriteria yang harus dimiliki seorang Mister Global Indonesia tidak hanya harus memiliki tubuh atletis dan penampilan yang menarik, tetapi juga harus berpotensi menjadi model baik bagi pria Indonesia maupun secara internasional. Potensi itu diwujudkan melalui kemampuan menginspirasi baik melalui social media maupun dunia nyata. Meskipun dipilih melalui sistem pemilihan tertutup, proses pemilihan berlangsung ketat karena banyak kategori yang menjadi item penilaian diantaranya : Public Speaking, Interview, Video Presentation, Catwalk, Swimwear & Formal wear competition, hingga Hunk with a Purpose (proyek sosial yang telah dilakukan)
Syarat.
Persyaratan finalis adalah sebagai berikut : 

</doc>
<doc id="1450972" url="?curid=1450972" title="Vanessa Marano">
Vanessa Marano

Vanessa Nicole Marano (lahir 31 Oktober 1992) adalah seorang aktris Amerika. Dia telah muncul di serial TV "Without a Trace", "Gilmore Girls", "Ghost Whisperer", "Scoundrels" dan "The Young and the Restless", dan lain-lain. Dia saat ini menjadi karakter utama pada "Switched at Birth," di mana dia berperan sebagai Bay Kennish. Adiknya, Laura Marano juga merupakan aktris yang sukses, membintangi "Austin & Ally".

</doc>
<doc id="1450978" url="?curid=1450978" title="Ahmad Athaillah">
Ahmad Athaillah

Prof. Dr. H. Ahmad. Athaillah, M. Ag. () adalah seorang pakar di bidang ilmu tafsir dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Ulumul Quran IAIN Antasari.

</doc>
<doc id="1450982" url="?curid=1450982" title="Chen Jin">
Chen Jin

Chen Jin () adalah pemain bulu tangkis asal China yang bemain di nomor "Tunggal Putra".

</doc>
<doc id="1450986" url="?curid=1450986" title="Alpha and Omega (film)">
Alpha and Omega (film)

Alpha and Omega adalah film animasi komputer drama komedi Amerika-Kanada tahun 2010 yang diproduksi oleh Crest Animation Productions. Film ini disutradarai oleh Anthony Bell dan Ben Gluck, dibintangi pengisi suara Justin Long, Hayden Panettiere, Dennis Hopper, Danny Glover dan Christina Ricci. Film ini didasarkan pada cerita oleh Steve Moore dan Ben Gluck.
Film ini dirilis dalam format 3D (dan juga dalam 2D) pada tanggal 17 September 2010 di 2.625 bioskop nasional oleh Lionsgate. Film ini sukses meraih box office, dan menjadi film animasi terlaris dari Lionsgate Films, dan telah mengembangkan kultus di antara penggemar dan penonton. Karena keberhasilan box office, sekuelnya "", dirilis pada tanggal 8 Oktober 2013, yang juga sukses. "" (2014), "Alpha and Omega 4: The Legend of the Saw-Tooth Cave" (2014) dan "Alpha and Omega 5: Family Vacation" (2015) sedang dalam produksi.
Film ini juga didedikasikan untuk mengenang kepergiannya Dennis Hopper, yang menjadi kinerja terakhirnya.
Plot.
Kate (Hayden Panettiere) dan Humphrey (Justin Long) adalah dua serigala dari kelompok yang sama di Jasper National Park Kanada tetapi berbeda pangkatnya. Kate, putri pertama pemimpin Alpha, Winston (Danny Glover) dan pasangan nya Eve (Vicki Lewis), adalah seorang Alpha dan mempunyai tugas yang serius. Humphrey, di sisi lain, adalah serigala Omega, pangkat terendah, dan menghabiskan hari-harinya bersenang-senang dengan teman-teman Omeganya yang lain. Meskipun peringkat rendah dalam kelompok, Humphrey jatuh sangat cinta dengan Kate dan dinilai dalam paket sebagai pembawa damai berdasarkan sifatnya yang ramah .
Selama masa mudanya, Kate meninggalkan sekolah untuk sekolah Alpha dengan ayahnya.
Dia kembali sebagai Alpha terlatih siap untuk mencari makanan untuk kelompok, tetapi pada perburuan pertamanya, dua anggota yang lain, kelompok Timur, datang ke wilayah kelompok Barat karena kurangnya karibu di tanah mereka sendiri. Perburuan rusak dan kedua kelompok hampir berperang satu sama lain. Kedua kelompok memiliki persaingan sengit sejak Tony (Dennis Hopper), pemimpin Alpha Timur, memerintahkan serigala untuk menyeberang ke wilayah Barat (melawan hukum kelompok) untuk berburu, untuk mencegah mereka dari kelaparan. Winston dan Tony bertemu satu malam dan mengatur Kate menikahi Garth (Chris Carmack), putra Tony. Kate, memiliki rasa tanggung jawab dan kewajiban, setuju untuk kebaikan kelompok dan menemui Garth di Howling Rock, di mana serigala bertemu untuk mencari mitra.
Garth juga merupakan Alpha, dan pada awalnya muncul sempurna dalam segala hal, sampai ia mengungkapkan bahwa ia memiliki lolongan yang buruk. Kate terkejut, dan pergi dengan alasan mencari minum. Humphrey kemudian mengejutkan Kate dan mereka berbicara tentang Garth, dan Humphrey tumbuh cemburu karena perasaannya untuk Kate, meskipun hal itu bertentangan dengan hukum kelompok bagi mereka untuk menikah. Tiba-tiba, mereka ditembak dengan panah pembius oleh beberapa jagawana dan dibawa ke Idaho. Kedua serigala bangun di Sawtooth National Recreation Area, di mana mereka bertemu angsa Perancis/Kanada bernama Marcel(Larry Miller) yang memiliki minat dalam golf, dan caddy -nya, bebek bernama Paddy(Eric Price). Humphrey dan Kate mengetahui bahwa mereka pindah untuk berpopulasi ulang spesiesnya. Kate tidak setuju, tetapi Humphrey tertarik, karena hal ini akan menjadi satu-satunya kesempatan untuk bersama Kate. Marcel dan Paddy setuju untuk membantu serigala pulang ke Jasper Park. Humphrey kecewa, tetapi Kate menuntut pergi karena tugas dan tanggung jawabnya untuk kelompok.
Masalah kembali di Jasper Park, kedua kelompok menemukan bahwa Kate telah hilang. Tony memperingatkan Winston bahwa pada bulan purnama berikutnya jika Kate tidak kembali menikahi Garth, ia dan kelompoknya akan menyatakan perang untuk wilayah mereka. Lilly (Christina Ricci), adik Kate yang merupakan Omega, jatuh cinta pada Garth dan mengajaknya berkeliling
Sementara itu, Kate dan Humphrey berusaha untuk mendapatkan tumpangan ke rumah di belakang mobil sepasang pasangan, yang berjalan dengan baik sampai mereka berhenti di sebuah pompa bensin. Humphrey meninggalkan mobil untuk pergi ke membuang air, tetapi menjadikan Humphrey terlihat sebagai serigala rabies setelah ia makan kue mangkuk. Melihat salah satu orang akan menembak Humphrey, Kate menyerang pria dengan pistol, dan membuat mereka melarikan diri ke dalam hutan. Mobil sang pasangan sudah pergi jauh. Masih mencari jalan kembali ke Jasper Park melalui hujan, Kate melihat sebuah jurang dengan sungai dan berupaya untuk melintasinya. Dia tergelincir ke dalam jurang, tetapi Humphrey menyelamatkan hidupnya dengan berayun di tanaman merambat dan membuat Kate bergelantung di ekornya dengan giginya. Kate sangat bersyukur dan berterima kasih pada Humprey, terlihat wajah Humphrey yang begitu bahagia. Setelah itu, keduanya menemukan sarang untuk tidur.
Keesokan paginya, Marcel dan Paddy menemukan Kate dan Humprey dan mengarahkan mereka ke sebuah kereta api di balik sebuah gunung bersalju yang akan membawa mereka ke Jasper. Mendaki gunung, Humphrey bertemu anak beruang grizzly yang belum terbiasa dengan serigala. Sementara mereka bermain, anak beruang itu menangis karena Humprey. Ini membuat tiga beruang dewasa marah (kemungkinan keluarga besar anak itu) yang berpikir bahwa Humphrey mencoba untuk menyakiti anak tersebut. Ketika Kate menyadari bahwa Humphrey berada dalam bahaya, dia bergegas untuk membantunya, menyebabkan mereka untuk meluncur ke bawah sisi lain dari gunung. Humphrey menyelamatkan Kate lagi menggunakan potongan kayu kereta luncur seperti yang dia gunakan untuk bermain sebagai Omega muda, dan Kate dan Humphrey berhasil menaikki kereta api.
Selama waktu ini, Lilly dan Garth mulai saling suka. Pada lolongan tengah malam, Lilly dengan penuh kasih mengajarkan kepadanya cara untuk melolong dengan baik. Pada saat yang sama, Humphrey dan Kate mulai melolong bersama-sama di kereta. Meskipun kedua pasangan tidak diperbolehkan untuk melolong bersama, jelas bahwa mereka sedang jatuh cinta. Pada saat ini, bulan purnama telah datang dan kedua kelompok menyatakan perang terhadap satu sama lain.
Tak lama setelah itu, saat kereta melewat Jasper, Kate mengaku kepada Humphrey bahwa ia dan beberapa hari terakhir yang mereka telah habiskan bersama-sama menyenangkan baginya. Kemudian, Humphrey mencoba untuk memberitahu Kate bagaimana perasaannya tentang dirinya, tetapi melihat kedua kelompok akan menyerang menyebabkan Kate untuk melompat dari kereta sebelum Humphrey bisa menyelesaikan apa yang ingin Humprey katakan pada Kate. Kate memberhentikan pertarungan dengan mengumumkan bahwa dia akan menikah Garth untuk kebaikan kelompok. Humphrey, Garth, Lilly sungguh sedih.
Hari berikutnya, Humphrey yang patah hati memutuskan untuk meninggalkan Jasper dan berpetualang sendiri, dan berbagi selamat tinggal dengan Kate, Marcel, dan Paddy. Kate merasa sedih setelah menyadari bagaimana perasaannya tentang Humphrey. Dalam pernikahan tersebut, Kate memutuskan untuk tidak menikahi Garth, menyatakan cintanya Humphrey, setelah Garth menyatakan cinta romantisnya untuk Lilly. Winston bingung dan Tony sangat marah bahwa anaknya jatuh cinta dengan Omega, yang bertentangan aturan kelompok. kelompoknya mulai melawan paket lain karena marah, tetapi konflik dipotong ketika kawanan besar karibu berlari di TKP. Winston dan Tony terjebak dalam penyerbuan dan Kate dan Humphrey(yang memutuskan untuk kembali) terburu-buru untuk menyelamatkan mereka menggunakan potongan kayu sebagai kereta luncur. Kate terkena hantaman karibu, dan Humphrey melindungi Kate dengan tubuhnya sementara Winston dan Tony menyingkirkan beberapa karibu dari jalurnya agar Humphrey tidak mendapatkan hantaman. Setelah penyerbuan berlalu, tampak bahwa Kate telah terhantam karibu sampai mati. Setelah kematian Kate, Humphrey melolong sedih, dan serigala dari kedua kelompok juga mulai melolong berkabung, tetapi Kate bangun. Sekarang, pada akhirnya, Humphrey dan Kate mengungkapkan perasaan mereka satu sama lain, bergiliran berbisik satu sama lain. Winston dan Tony kemudian memutuskan untuk menyatukan kelompok dan pensiun. Ketika mereka bertanya-tanya apa yang harus dilakukan ketika mereka pensiun dan menjadi tua, Marcel mengatakan, "Gentleman, may I introduce you to golf?" (Bolehkah saya memperkenalkan golf kepada anda?) dan memukul bola golf ke arah layar.
Kemudian di Moonlight Howl, semua serigala merayakan pernikahan Kate dengan Humphrey, dan Garth dengan Lilly, walaupun melanggar aturan kelompok. Film berakhir dengan Humphrey dan Kate melolong duet, dan kamera mengarah ke arah bulan purnama.

</doc>
<doc id="1450993" url="?curid=1450993" title="Perez Hilton">
Perez Hilton

Mario Armando Lavandeira, Jr. (lahir 16 November 1978), dikenal secara profesional sebagai Perez Hilton (plesetan dari "Paris Hilton"), adalah seorang blogger dan presenter televisi Amerika. Blognya, Perezhilton.com (dahulu PageSixSixSix.com), dikenal untuk posting meliputi item gosip tentang selebriti. Ia juga dikenal untuk posting foto tabloid di mana ia telah menambahkan keterangan atau "doodle". Blognya telah mengumpulkan perhatian negatif untuk sikapnya, mantan outing dugaan selebriti terkurung dan perannya dalam cakupan meningkatnya selebriti dalam segala bentuk media.

</doc>
<doc id="1451013" url="?curid=1451013" title="Juan Carreño de Miranda">
Juan Carreño de Miranda

Juan Carreño de Miranda (25 Maret 1614 — 3 Oktober 1685) adalah pelukis Spanyol dari periode Baroque.
Lahir di Avilés di Asturias, putra dari seorang pelukis dengan nama yang sama, Juan Carreño de Miranda.

</doc>
<doc id="1451015" url="?curid=1451015" title="720p">
720p

720p (alias HD) adalah format sinyal HDTV progresif dengan 720 garis horizontal dan aspek rasio (AR) (). Semua standar penyiaran HDTV besar (seperti SMPTE 292M) termasuk format 720p yang memiliki resolusi 1280x720, namun, ada format lain, termasuk Playback HDV dan AVCHD untuk camcorder, yang menggunakan gambar 720p dengan resolusi HDTV standar.
Jumlah" 720" singkatan dari 720 horisontal garis scan gambar resolusi layar (juga dikenal sebagai 720 piksel vertikal), sedangkan huruf" p" singkatan dari progressive scan (yaitu non-interlace). Ketika disiarkan pada 60 frame per detik, 720p menampilkan temporal (gerak) resolusi tertinggi yang mungkin di bawah standar ATSC dan DVB. Istilah ini mengasumsikan widescreen rasio aspek dari , sehingga menghasilkan resolusi 1280px × 720px (0,9 megapiksel).

</doc>
<doc id="1451027" url="?curid=1451027" title="Explorer 4">
Explorer 4

Explorer 4 adalah satelit milik Amerika diluncurkan pada tanggal 26 Juli 1958. Satelit ini diinstrumentasi oleh kelompok Dr James van Allen. DARPA dari Departemen pertahanan awalnya merencanakan dua satelit untuk tujuan mempelajari sabuk radiasi Van Allen dan efek dari ledakan nuklir pada sabuk ini (dan magnetosfer bumi secara umum), namun Explorer 4 adalah satu-satunya satelit yang diluncurkan bersamaan dengan Explorer 5, mengalami kegagalan peluncuran.
Explorer 4 adalah satelit berbentuk silindris diinstrumentasi untuk membuat pengukuran rinci pertama partikel bermuatan (proton dan elektron) terperangkap dalam sabuk radiasi terestrial.
Misi.
Dilincurkan dengan roket Juno I, misi dirahasiakan dari publik selama 6 bulan.
Telemetri satelit dianalisis selama tiga Operasi Argus tes senjata nuklir pada ketinggian tinggi.
Sebuah gerakan mengguling tak terduga dari satelit membuat interpretasi data detektor yang sangat sulit. Pemancar berdaya rendah dan detektor sintilator plastik gagal pertanggal 3 September 1958. Dua tube Geiger-Müller dan pendeteksi kristal caesium iodide masih beroperasi secara normal sampai 19 September 1958. Pemancar berdaya tinggi berhenti mengirimkan sinyal pada 5 Oktober 1958. Dipercaya habisnya daya baterai menyebabkan kegagalan. Satelit lengser dari orbit setelah 454 hari semenjak peluncuran pada 23 Oktober 1959

</doc>
<doc id="1451132" url="?curid=1451132" title="Kayu bakar">
Kayu bakar

Kayu bakar adalah segala jenis bahan kayu yang dikumpulkan untuk digunakan sebagai bahan bakar. Umumnya kayu bakar merupakan bahan yang tidak diproses selain pengeringan dan pemotongan, dan masih terlihat jelas bagian-bagian kayu seperti kulit kayu, mata kayu, pith, dan sebagainya. 
Kayu bakar diyakini sebagai penyebab minor terjadinya degradasi lahan setelah penebangan kayu komersial. Pelarangan pemanenan kayu bakar hanya menyulitkan masyarakat miskin dan tidak menyentuh permasalahan utama dari deforestasi.
Pemanenan kayu.
Secara umum kayu yang digunakan sebagai kayu bakar adalah kayu yang terletak di atas percabangan batang utama. Di bawah bagian tersebut, kayu digunakan sebagai bahan baku penggergajian kayu. Kayu yang memiliki tegangan geser yang rendah juga akan digunakan sebagai kayu bakar karena kayu konstruksi dan kayu furnitur akan membutuhkan tegangan geser yang kuat untuk menahan beban.
Kayu didapatkan dari hutan dengan cara menebang kayu, memungut cabang atau ranting yang runtuh dari pohon, atau diambil dari limbah industri kayu. Di beberapa tempat, hutan dipelihara secara lestari sebagai sumber kayu bakar. Namun di hutan hujan tropis yang sangat lebat, seringkali kayu diambil secara langsung dari tanah karena merupakan cabang atau ranting pohon yang runtuh. 
Pemanfaatan kayu di lokasi yang jauh dari tempat pemanenan memiliki risiko terjadinya penyebaran serangga yang menjadi hama hutan. Kayu yang dipotong di lokasi pemanenan kayu mengurangi risiko tersebut.
Pemanfaatan.
Sejak tahun 1990an penggunaan kayu bakar di dunia semakin menurun, sementara penggunaan arang kayu semakin meningkat dan mulai menggantikan kayu bakar. Hal ini tidak terlepas dari sifat kayu bakar yang merupakan barang inferior dengan elastisitas negatif, yang berarti semakin tinggi pendapatan individu, semakin kecil kemungkinan individu tersebut menggunakan kayu bakar dan akan lebih beralih ke jenis bahan bakar lain yang lebih praktis. Namun kayu bakar tetap menjadi alternatif lapisan masyarakat menengah ke bawah jika harga bahan bakar lain seperti gas meningkat.
Kayu bakar juga menjadi mata pencaharian bagi rakyat miskin. Di pedesaan di Jawa Barat, kayu bakar dijual ke konsumen dengan harga Rp 600 per kilogram. Kayu bakar tersebut didapatkan sebagai limbah penggergajian kayu maupun memungutnya dari hutan. 
Meski sudah tersedia bahan bakar jenis lain yang memiliki nilai kalori lebih tinggi, lebih bersih, dan lebih praktis, namun beberapa jenis kuliner di dunia masih menggunakan kayu bakar untuk memasaknya. Di berbagai tempat, kayu bakar tetap digunakan karena telah menjadi ciri khas. Memasak dengan kayu bakar diyakini memiliki rasa yang berbeda dibandingkan memasak dengan bahan bakar lain.
Nilai kalor dari kayu bakar.
Kadar air dari kayu bakar menentukan bagaimana kayu terbakar dan seberapa besar nilai kalornya. Kadar air kayu bervariasi tergantung spesies. Kayu yang masih hijau (belum dikeringkan) dapat memiliki massa hingga dua kali lipat kayu kering karena adanya kadar air tersebut. Umumnya kayu yang telah dikeringkan dan siap digunakan akan memiliki kadar air antara 20 hingga 25 persen. Pengukuran nilai kalor dari kayu bakar umumnya menggunakan nilai kalor kayu kering oven dikurangi kalor uap sesuai kadar air kayu kering siap pakai. Nilai kalor dari kayu bakar akan bervariasi tergantung pada spesies pohonnya. 

</doc>
<doc id="1451137" url="?curid=1451137" title="Tammam Salam">
Tammam Salam

Tammam Sha`ib Salam (; ) adalah seorang politisi Lebanon yang menjabat di pemerintahan Lebanon sebagai Menteri Kebudayaan dari tahun 2008 hingga 2009. Ia ditunjuk untuk membentuk pemerintahan baru pada tanggal 6 April 2013. Salam adalah salah seorang politisi Sunni yang dekat dengan kubu pro-Suriah di Lebanon. Akan tetapi, ia kemudian juga dekat dengan Aliansi 14 Maret, meskipun ia masih menjalin hubungan baik dengan Aliansi 8 Maret. Salam terpilih sebagai Perdana Menteri Lebanon pada tanggal 15 Februari 2014.
Kehidupan pribadi.
Salam menikah dengan Lama Badreddine dan dikaruniai tiga orang anak. Sumber Amerika mengungkapkan bahwa ia adalah seorang "Muslim Sunni modern yang dihormati".

</doc>
<doc id="1451143" url="?curid=1451143" title="Hasanuddin HM">
Hasanuddin HM

Hasanuddin Bin Haji Madjedi (lahir di Banjarmasin, Kalimantan Selatan Desember 1945 – meninggal di Banjarmasin, Kalimantan Selatan 10 Februari 1966 pada umur 20 tahun) adalah mahasiswa Universitas Lambung Mangkurat yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya demonstrasi mahasiswa yang menuntut Tritura atas pemerintahan Orde Lama di bawah Presiden Soekarno di Banjarmasin pada tanggal 10 Februari 1966. Ia diangkat sebagai Pahlawan Amanat Pembelaan Rakyat (AMPERA) dari Banjarmasin dan dimakamkan berdampingan dengan Pangeran Antasari.

</doc>
<doc id="1451148" url="?curid=1451148" title="Budaya Clovis">
Budaya Clovis

Budaya Clovis adalah kebudayaan Paleo-Indian prasejarah, dinamai menurut lokasi penemuan perkakas batu di dekat Clovis, New Mexico, pada tahun 1920-an dan 1930-an. Kebudayaan Clovis muncul sekitar 11.500 RCYP (tahun radiokarbon sebelum sekarang), atau pada akhir periode glasial terakhir, yang dicirikan dengan pembuatan perkakas dari tulang dan gading. Para arkeolog menyatakan bahwa usia radiokarbon kebudayaan ini setara dengan 13.500 hingga 13.000 tahun yang lalu. Bangsa Clovis diduga sebagai nenek moyang bagi sebagian besar kebudayaan pribumi di Amerika Utara dan Selatan.
Budaya Clovis digantikan oleh beberapa kebudayaan lokal sejak zaman Dryas Muda dan setelahnya, sekitar 9.000 tahun yang lalu. Kebudayaan yang berkembang setelah kebudayaan Clovis di antaranya adalah tradisi Folsom, Gainey, Suwannee-Simpson, Plainview-Goshen, Cumberland, dan Redstone. Tiap-tiap kebudayaan ini dianggap diturunkan langsung dari kebudayaan Clovis. Beberapa peristiwa yang diduga sebagai penyebab kepunahan budaya Clovis adalah dampak peristiwa Dryas Muda atau perubahan iklim pada masa pascaglasial.
Setelah ditemukannya beberapa situs budaya Clovis di Amerika Utara pada tahun 1930-an, bangsa Clovis mulai dianggap sebagai manusia pertama yang menghuni Dunia Baru. Akan tetapi, teori ini masih diperdebatkan. Penemuan arkeologi yang berkaitan dengan kebudayaan Clovis terdapat di Cactus Hill di Virginia, Gua Paisley di Oregon, situs Topper di County Allendale, Carolina Selatan, Meadowcroft Rockshelter di Pennsylvania, situs Friedkin di Texas, serta Cueva Fell dan Monte Verde di Chili. Data genetik membuktikan bahwa bangsa Clovis adalah nenek moyang bagi 80% populasi penduduk asli Amerika, sedangkan selebihnya berasal dari kebudayaan sesudahnya.
Deskripsi.
Ciri khas perkakas yang terkait dengan kebudayaan Clovis adalah bentuknya yang unik, ujung tombak dari batu bergalur, yang disebut ujung Clovis. Ujung Clovis ini bifasial dan biasanya bergalur di kedua sisi. Para arkeolog tidak sependapat mengenai penyebaran artefak-artefak tersebut menunjukkan proliferasi dari suatu bangsa atau penerapan teknologi yang lebih maju oleh beragam kelompok populasi.
Kebudayaan ini awalnya diberi nama sesuai nama sebuah situs arkeologi tempat ditemukannya sejumlah artefak antara tahun 1932 hingga 1936. Situs itu berada di antara kota Clovis dan Portales, New Mexico. Temuan ini dianggap penting karena berhubungan langsung dengan spesies mamut dan Bison antiquus yang telah punah. Temuan "in situ" tahun 1936 dan 1937 termasuk yang paling banyak, meliputi empat ujung Clovis dari batu, dua ujung tulang panjang dengan dampak kerusakan, pisau batu, sebagian dari batang pisau Clovis, dan beberapa alat pemotong yang terbuat dari serpihan batu. Situs-situs Clovis telah diidentifikasi di banyak tempat, tapi belum semua, yang paling dekat Amerika Serikat, kemudian Meksiko dan Amerika Tengah, bahkan hingga utara Amerika Selatan.
Hal-hal yang diterima secara umum menyatakan bahwa orang-orang dari peradaban Clovis berburu mamut karena ujung Clovis sering ditemukan di situs-situs yang menyimpan peninggalan mamut. Tetapi, mamut hanya bagian kecil dari makanan pada peradaban Clovis. Bison, mastodon, gajah purba, si pemalas, tapir, unta purba, kuda, dan sejumlah besar hewan-hewan kecil juga ditemukan di situs-situs Clovis tempat mereka dibunuh dan dimakan. Secara keseluruhan, lebih dari 125 spesies hewan dan tumbuhan yang diketahui digunakan oleh orang-orang Clovis di sebagian Belahan Bumi Barat yang mereka tempati.
Situs Clovis tertua di Amerika Utara diyakini adalah El Fin del Mundo di barat laut Sonora, Meksiko, yang ditemukan dalam sebuah penelitian tahun 2007. Situs ini menunjukkan kehidupan sekitar 13.390 tahun radiokarbon sebelum sekarang. Tahun 2011, di situs ini temukan sisa-sisa gajah purba. Bukti menunjukkan bahwa manusia telah membunuh dua ekor gajah purba di sana. Ada juga situs Aubrey di County Denton, Texas, yang menunjukkan penanggalan radiokarbon yang hampir sama.

</doc>
<doc id="1451151" url="?curid=1451151" title="Daftar Leksionari Perjanjian Baru">
Daftar Leksionari Perjanjian Baru

Leksionari Perjanjian Baru adalah suatu salinan tulisan tangan dari sebuah leksionari, atau kitab berisi bacaan-bacaan dari Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru. Leksionari dapat ditulis dengan huruf-huruf Yunani dengan gaya tulisan uncial atau minuscule, pada lembaran perkamen, papirus, vellum, atau kertas.
Leksionari Perjanjian Baru berbeda dengan: 
Leksionari yang memuat bacaan dari kitab-kitab Injil dinamakan "Evangeliaria" atau "Evangelistaria", sedangkan yang memuat Kisah Para Rasul dan surat-surat disebut, "Apostoli" atau "Praxapostoli". Mulai muncul sejak abad ke-6. 
Sebelum zaman Scholz hanya dikenal 57 leksionari kitab Injil dan 20" Apostoloi". Scholz menambahkan ke dalam daftar 58-181 Evangelistarioi dan 21-58 Apostoloi. Gregory pada tahun 1909 memberi nomor 2234 leksionari. Saat ini dikenal 2453 naskah leksionari yang dimasukkan ke dalam katalog oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF) di Münster. 
Teks leksionari pada dasarnya bercorak teks Bizantin dengan penampakan pengaruh teks Kaisarea. Leksionari umumnya bersesuaian dengan Textus Receptus dengan sejumlah kecil perbedaan.

</doc>
<doc id="1451155" url="?curid=1451155" title="Daftar Minuscule Perjanjian Baru">
Daftar Minuscule Perjanjian Baru

Minuscule Perjanjian Baru adalah suatu salinan tulisan tangan yang memuat sebagian Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang ditulis dengan huruf-huruf Yunani dalam gaya tulisan huruf kecil dan miring, disebut minuscule, yang dikembangkan dari gaya tulisan Uncial. Kebanyakan naskah minuscule masih ditulis di atas lembaran perkamen. Kertas baru digunakan mulai abad ke-12.
Minuscule Perjanjian Baru berbeda dengan:
Kodeks-kodeks bertulisan gaya minuscule memuat komentari dan bahan-bahan tambahan lain, seperti, Prolegomena bagi keempat Kitab Injil, Epistula ad Carpianum, makalah Pseudo-Dorotheus mengenai "Tujuh puluh murid" dan Keduabelas Rasul (82, 93, 117, 459, 613), daftar mujizat-mujizat Tuhan (misalnya 536), daftar perumpamaan Yesus (misalnya 273, 536), biografi singkat para Rasul, atau ikhtisar perjalanan rasul Paulus (misalnya 468). Sejak abad ke-9 beberapa naskah memuat catatan tanggal dan tempat pembuatan berbagai kitab-kitab Perjanjian Baru. Sejumlah naskah memuat nama jurutulis dan tanggal pembuatan naskah, tetapi tanggal ini biasanya dihitung dari penciptaan dunia (5508 SM). Mengikuti jenis teks Bizantin. Hanya beberapa kodeks minuscule bertarikh menurut Kelahiran Yesus (penanggalan Masehi).
Klasifikasi naskah minuscule.
Sejak zaman naskah-naskah minuscule telah diberi nomor dengan angka Arab, tetapi penomoran masing-masing dari keempat kelompok kitab-kitab Perjanjian Baru dimulai dari angka 1, sehingga "1" dapat merujuk ke suatu kitab dari setiap naskah (misalnya 1, 1, 2, 2). Bagian-bagian berbeda dari naskah yang sama memiliki nomor berbeda (misalnya 18, 113, 132, dan 51 berasal dari naskah yang sama). Hanya penomoran naskah-naskah pertama yang sederhana, karena memiliki nomor 1 untuk Injil (1), Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am (1), dan Surat-surat Paulus (1).
Sistem ini sangat rumit. , misalnya, memberi nomor naskah-naskah minuscule yang diketahuinya: 
Tidak berarti jumlah keseluruhan naskah minuscule adalah 1460, karena sejumlah di antaranya berasal dari naskah yang sama.
Sistem Wettstein diperbaiki oleh F. H. A. Scrivener, C. R. Gregory, dan sarjana-sarjana lain. Aland mengganti nomor sejumlah naskah minuscule (1 diganti nomor 2814, 2 diganti nomor 2815, 4 diganti nomor 2816 dan seterusnya), dan sekarang setiap naskah minuscule memiliki nomor katalog yang berbeda.
Naskah minuscule yang diganti nomornya: 
Wettstein mengenal 112 kodeks minuscule Injil, 58 Kisah Para Rasul, 60 Surat-surat Paulus, da 28 Kitab Wahyu. Naskah-naskah Injil dengan nomor 260–469 ditambahkan ke dalam daftar oleh Scholz (1794–1852). Gregory pada tahun 1908 mengenal 2292 naskah minuscule Perjanjian Baru. Sekarang terdapat 2911 kodeks minuscule yang dimasukkan ke dalam katalog oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF) di Münster.

</doc>
<doc id="1451157" url="?curid=1451157" title="Edwin Catmull">
Edwin Catmull

Edwin Earl "Ed" Catmull, PhD (lahir 31 Maret 1945) merupakan seorang ilmuwan komputer dan presiden Walt Disney Animation Studios dan Pixar Animation Studios saat ini. Sebagai seorang ilmuwan komputer, Catmull telah memberikan kontribusi untuk banyak perkembangan penting dalam komputer grafis.
Penghargaan.
Pada tahun 1993, Academy of Motion Picture Arts and Sciences menyampaikan Catmull sebagai Penghargaan Akademi Ilmiah dan Teknis pertama "untuk pengembangan PhotoRealistic RenderMan software yang menghasilkan gambar yang digunakan dalam film dari deskripsi bentuk dan penampilan komputer 3D." Pada tahun 1995 dia dilantik sebagai anggota dari Association for Computing Machinery. Pada tahun 1996, dia menerima kembali Penghargaan Akademi Ilmiah dan Teknis "untuk perintis penemuan dalam Digital Image Compositing". Pada tahun 2001, dia menerima penghargaan Oscar "untuk kemajuan yang signifikan di bidang film render sebagaimana dicontohkan dalam Pixar RenderMan." Pada tahun 2006, dia dianugerahi dengan IEEE John von Neumann Medal untuk sumbangan pionir di bidang komputer grafis dalam pemodelan, animasi dan rendering. Pada Academy Awards ke-81 (2008, pada bulan Februari 2009), Catmull dianugerahi dengan Gordon E. Sawyer Award, which honors "seorang individu dalam industri film yang bekontribusi dalam teknologi dan telah membawa kepercayaan pada industri."
Pada tahun 2013, Computer History Museum memberi sebutan dirinya sebagai "Museum Fellow" "untuk karya rintisannya dalam grafis komputer, animasi dan pembuatan film."

</doc>
<doc id="1451160" url="?curid=1451160" title="Alvy Ray Smith">
Alvy Ray Smith

Alvy Ray Smith (lahir 8 September 1943) merupakan seorang perintis dalam grafis komputer. Dia adalah salah satu pendiri, bersama Edwin Catmull, dari studio animasi Pixar, yang dibiayai oleh Steve Jobs.

</doc>
<doc id="1451164" url="?curid=1451164" title="Pixar Canada">
Pixar Canada

Pixar Canada adalah anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Pixar Animation Studios. Perusahaan ini terletak di Vancouver, British Columbia. The studio was tasked to produce short films based on the Pixar characters.
Pada bulan Oktober 2013, Disney menutup Pixar Canada secara permanen dan memPHK sekitar 100 karyawan, dalam rangka untuk memfokuskan kembali upaya Pixar di markas utamanya di Emeryville, California.
Sejarah.
Pixar Canada secara resmi dibuka pada 20 April 2010, dan berlokasi di Gastown wilayah Vancouver, British Columbia. okasi itu dipilih karena alasan insentif pajak, untuk kompatibilitas zona waktu dengan studio di Hollywood. Awal rencana studio tiga tahun adalah untuk memproduksi film pendek animasi berdasarkan didirikannya karakter Film Pixar, ditampilkan dalam semua bisnis Disney yang berhubungan, termasuk televisi, kompilasi DVD, internet, atraksi taman hiburan, dan presentasi teater. Post-production and stereoscopic 3D work remained in the hands of the Pixar's main studio in California.

</doc>
<doc id="1451173" url="?curid=1451173" title="PhotoRealistic RenderMan">
PhotoRealistic RenderMan

PhotoRealistic RenderMan, atau PRMan, merupakan perusahaan fotorealistik dibawah RenderMan.
PRMan diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan digunakan untuk membuat semua animasi 3D di rumah produksi mereka. Produk ini juga tersedia sebagai produk komersial berlisensi kepada pihak ketiga, dijual sebagai bagian dari bundel yang disebut "RenderMan Pro Server", Sistem perangkat lunak RenderMan yang dikembangkan oleh Pixar didasarkan pada "RenderMan Interface Specification".
Penghargaan.
RenderMan telah digunakan dalam menciptakan efek visual digital untuk film Hollywood terlaris seperti "Titanic", prekuel "Star Wars" dan "The Lord of the Rings". Sebagai bagian dari upacara penghargaan ke-73 untuk "Scientific and Technical Academy Awards" pada 3 Maret 2001, Academy of Motion Picture Arts and Sciences’ memberikan penghormatan kepada Ed Catmull, Loren Carpenter, dan Rob Cook, bersama dengan Academy Award of Merit "untuk kemajuan yang signifikan untuk bidang film render sebagaimana dicontohkan dalam Pixar RenderMan", Oscar pertama diberikan untuk paket perangkat lunak.

</doc>
<doc id="1451247" url="?curid=1451247" title="Damardjati Supadjar">
Damardjati Supadjar

Prof. Dr. Damardjati Supadjar () merupakan seorang ilmuwan, dan guru besar di Universitas Gadjah Mada. Ia merupakan penasihat spiritual Kraton Kasultanan Yogyakarta. Ilmunya banyak dituangkan dalam tulisan-tulisan di berbagai media massa, dalam bentuk tafsir filsafat kejawen, ketuhanan, dan Pancasila. Damardjati juga sering diundang bicara dalam forum-forum seminar kebudayaan. Dia adalah pendiri Pusat Studi Pancasila UGM. Damardjati Supadjar merupakan peletak dasar filsafat Jawa yang berkembang sampai saat ini. Hingga akhir hayatnya, ia masih setia menulis sebagai bentuk pengabdian bagi umat manusia.
Kehidupan pribadi.
Damardjati Supadjar lahir dan dibesarkan di Desa Losari, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Sejak muda dia sudah menekuni dunia pendidikan. Cita-citanya itu terwujud ketika akhirnya ia dapat masuk kuliah di Fakultas Filsafat, Universitas Gajah Mada, sebagai mahasiswa angkatan pertama fakultas itu. Untuk membiayai kuliahnya pada masa sulit, dia terpaksa menjadi sopir angkutan yang menuju kampus UGM.
Setelah lulus, dia diterima mengajar di almamaternya sebagai dosen, kemudian juga pernah menjabat sebagai ketua jurusan, hingga akhirnya mendapat amanat untuk menjadi guru besar. Prof. Damardjati adalah sosok yang gigih untuk selalu mengingatkan banyak pihak agar kembali pada nilai-nilai Pancasila. Tahun tahun 1996 banyak berkiprah pada lahirnya Pusat Studi Pancasila UGM. Diaa juga mewariskan pemikirannya dalam berbagai buku, antara lain "Filsafat Ketuhanan Menurut Alfred North Whithead", "Mawas Diri", "Nawangsari dan Sumurupa Byar-e". Pada tanggal 17 Februari 2014, dia meninggal dunia akibat sakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1451253" url="?curid=1451253" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2012">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2012

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2012 merupakan musim ke-25 dari Kejuaraan Dunia Superbike. Musim ini dimulai tanggal 26 Februari di Phillip Island dan berakhir pada 7 Oktober di Magny-Cours dengan total 14 putaran. 
Pembalap Aprilia, Max Biaggi meraih gelar SBK yang kedua, hanya beda setengah poin dari pembalap Kawasaki, Tom Sykes.
Kalender.
F.I.M merilis jadwal sementara pada tanggal 24 September 2011, lalu memperbaruinya pada Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1451296" url="?curid=1451296" title="Ioda Racing">
Ioda Racing

Ioda Racing adalah tim sepeda motor Italia yang berbasis di Treviso, Italia. Tim ini diluncurkan pada tahun 2010 oleh Giampiero Sacchi, dan baru mengikuti kejuaraan MotoGP musim . Selain terjun di kelas MotoGP, tim ini juga pernah mengikuti di kelas Moto2 dan Moto3. 
Ioda Racing telah mengikuti beberapa kelas di ajang MotoGP, kelas MotoGP dan kelas Moto2, pada musim 2016 Ioda Racing Project di MotoGP memutuskan untuk pindah ke World Superbike dengan membawa pembalapnya, Alex de Angelis. 

</doc>
<doc id="1451331" url="?curid=1451331" title="Matius 6:10">
Matius 6:10

Matius 6:10 (disingkat Mat 6:10; ) adalah ayat kesepuluh dari pasal keenam Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam rangkaian Khotbah di bukit yang diucapkan oleh Yesus Kristus di Galilea (~29 M), yang dicatat oleh Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, karena memuat kalimat-kalimat Doa Bapa Kami.
Konteks Alkitab.
Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 6 terutama ayat yang memuat Doa Bapa Kami. Nas ini merupakan sebagian dari rangkaian pasal , yang biasanya disebut Khotbah Kristus di Bukit, berisi penyataan dari prinsip-prinsip kebenaran Allah dengan mana semua orang Kristen harus hidup oleh iman kepada Anak Allah () dan oleh kuasa Roh Kudus yang tinggal di dalam diri orang beriman (; ). Semua orang yang menjadi anggota Kerajaan Allah harus lapar dan haus akan kebenaran yang diajarkan dalam Khotbah Kristus (lihat ).
Analisis.
Ayat ini adalah bagian dari contoh suatu doa yang diajarkan oleh Yesus Kristus. Dengan contoh doa ini, Kristus menunjukkan apa saja yang harus menjadi pokok doa orang Kristen. Ada enam permohonan dalam doa itu: tiga yang pertama berkaitan dengan kekudusan dan kehendak Allah; tiga sisanya berkaitan dengan kebutuhan orang beriman sehari-hari. Singkatnya doa ini tidak berarti bahwa orang beriman harus berdoa secara singkat saja mengenai kebutuhannya. Kristus kadang-kadang berdoa sepanjang malam ().
Doa melibatkan penyembahan kepada Bapa sorgawi.
Datanglah kerajaan-Mu.
Doa orang Kristen haruslah berhubungan dengan Kerajaan Allah di bumi sekarang ini dan dengan perwujudannya pada masa yang akan datang.
Sebagaimana bagian terakhir (), frasa ini merupakan gema doa Yahudi Qaddish. Doa ini memuat permohonan agar Kerajaan Allah dimulai pada masa hidup pendoa itu. "Kerajaan" ini merupakan metafora Kerajaan Allah yang akan dibawa oleh Mesias Yahudi. Pada beberapa tempat dalam Perjanjian Baru, Yesus Kristus menyatakan bahwa Ia membawa Kerajaan ini, dan Kerajaan ini adalah iman Kristen, bukan kekaisaran duniawi seperti yang dinanti-nantikan. Fowler mencatat bahwa sejumlah orang berargumen bahwa doa ini sudah ketinggalan zaman, karena ditujukan kepada pendengar pra-Kristen, bukan kepada mereka yang hidup pada saat Kekristenan sudah didirikan. Satu respons untuk argumen ini adalah bahwa Kekristen masih jauh dari keadaan universal, dan bahwa frasa ini memohon agar Kerajaan Kristus menyebar bagi mereka yang belum percaya. Bahkan orang-orang yang sudah percaya tidak pernah menjadi orang Kristen sempurna, dan sejumlah bagian hati mereka selalu tidak tersentuh, sehingga ayat ini merupakan permohonan untuk menerima adopsi penuh Kekristenan. Alternatif lain adalah biasa untuk melihat "Kerajaan" memiliki lebih dari satu makna dalam Perjanjian Baru, dan meskipun Yesus telah memulai suatu Kerajaan baru, ayat ini bersifat eskatologis, melihat ke depan kepada akhir zaman.
Jadilah kehendak-Mu.
Berdoa seperti ini berarti bahwa orang beriman sungguh-sungguh menginginkan kehendak dan maksud Allah terwujud dalam kehidupannya dan keluarganya sesuai dengan rencana-Nya yang abadi. Orang beriman terutama dapat mengetahui kehendak Allah di dalam Firman-Nya yang telah dinyatakan, yaitu Alkitab, dan melalui pimpinan Roh Kudus di dalam hatinya (bandingkan ). Kehendak Allah terlaksana bila orang beriman berdoa agar "kerajaan-Nya dan kebenaran-Nya" datang di antara mereka ().
Frasa "jadilah kehendak-Mu" ini tidak dijumpai pada doa versi Injil Lukas, sehingga Hill menduga bahwa bagian ini dicatat oleh penulis Injil Matius untuk membentuk struktur lipat tiga yang indah pada doa ini.
Masih menjadi perdebatan mengenai ciri eskatologis petisi atau permohonan ketiga ini. Kehendak Allah dapat merujuk kepada kuasa Allah, perwujudan pemerintahan-Nya, dan kemudian permohonan di ayat 13 merupakan suatu addendum atau tambahan agar kuasa Allah diwujudkan di bumi seperti yang nyata di sorga, suatu rujukan jelas kepada akhir zaman. Penafsiran kedua adalah bahwa permohonan ini menyerukan manusia untuk mematuhi kehendak Allah, perintah-perintah-Nya dan ajaran-ajaran etika-Nya. Permohonan untuk tingkah laku manusia yang sepatutunya, bukan untuk intervensi ilahi.
Frasa asli dalam bahasa Yunaninya bersifat rancu. Dapat berarti "hal-hal di dunia seharusnya menjadi seperti sebagaimana di sorga" atau dapat dibaca sebagai pernyataan agar "hal-hal ini seharusnya terjadi di dunia maupun di sorga". Penafsiran pertama lebih umum diterima, dan memberikan informasi yang langka mengenai sorga, menyatakan jelas bahwa dalam keadaan itu kehendak Allah sepenuhnya tergenapi. Tidak jelas apakah frasa ini dimaksudkan sekadar untuk mengubah permohonan terakhir, atau ketiga-tiganya.
Bahasa Kuno.
Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
(*)Umumnya ditulis "ἐλθέτω", tetapi ada naskah kuno yang mengeja "ἐλθάτω", misalnya Codex Sinaiticus (~330-360 M).
Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):
Terjemahan harfiah:
Sumber naskah kuno: Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus
Bahasa Suryani/Aram.
Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa-bahasa Daerah di Indonesia.
Bahasa Jawa.
Versi lain:
Versi lain:
Bahasa Jawa Suriname
Bahasa Batak Karo.
Versi lain
Bahasa Nias.
Versi Katolik:
Versi Protestan:
Bahasa Tountemboan Tumompaso (Ma'kele'i) (Minahasa).
Versi lain:
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)

</doc>
<doc id="1451332" url="?curid=1451332" title="Kerta, Payangan, Gianyar">
Kerta, Payangan, Gianyar

Desa Dinas Kerta adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar.

</doc>
<doc id="1451333" url="?curid=1451333" title="Melinggih, Payangan, Gianyar">
Melinggih, Payangan, Gianyar

--br,sema
Desa Dinas Melinggih adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar.

</doc>
<doc id="1451334" url="?curid=1451334" title="Melinggih Kelod, Payangan, Gianyar">
Melinggih Kelod, Payangan, Gianyar

Desa Dinas Melinggih Kelod adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar.

</doc>
<doc id="1451335" url="?curid=1451335" title="Puhu, Payangan, Gianyar">
Puhu, Payangan, Gianyar

Desa Puhu adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar.

</doc>
<doc id="1451372" url="?curid=1451372" title="Pari">
Pari

Ikan pari atau ikan peh adalah jenis ikan laut yang memiliki 560 spesies dan tergolong dalam 13 famili.
Anatomi.
Memiliki bentuk yang pipih dan datar serta tidak memiliki tulang.

</doc>
<doc id="1451383" url="?curid=1451383" title="Veyrières, Corrèze">
Veyrières, Corrèze

Veyrières merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451397" url="?curid=1451397" title="Ussel, Corrèze">
Ussel, Corrèze

Ussel merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451401" url="?curid=1451401" title="Turenne, Corrèze">
Turenne, Corrèze

Turenne merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451402" url="?curid=1451402" title="Tulle">
Tulle

Tulle (; ) merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451409" url="?curid=1451409" title="SMP Muhammadiyah Pucang Gading">
SMP Muhammadiyah Pucang Gading

SMP Muhammadiyah Pucang Gading adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di kota Demak, Jawa Tengah, Indonesia, berlokasi di jalan Batursari Raya, masuk wilayah Kelurahan Batursari, Kecamatan Mranggen Demak, merupakan Sekolah Menengah Pertama Swasta yang ada di Demak.
Sejarah.
SMP Muhammadiyah Pucang Gading dulunya berdampingan dengan SD Muhammadiyah Pucang Gading, TK Aba 02 Pucang Gading, & Play Group Al-Firdaus Pucang Gading. Berdiri pada 1 Juli 2003. Sebelumnya bersama dengan SD Muhammadiyah Pucang Gading, TK Aba 02 Pucang Gading, & Play Group Al-Firdaus Pucang Gading pada 2003 sampai 2009 pindah di Jl. Batursari Raya No 11 A. Dikarenakan pindah, di SD Muhammadiyah Pucang Gading penuh arsip dibuat dengan Kelas 1-6. Sampai sekarang terus berkembang. Kepala sekolahnya Siti Soebekti, S.pd (2003-2009), Sawatun, S.E., S.pd. (2009-2013, 2014-sekarang), Dodi Ikha Amijaya, Spd. (2013-2014).
SMP Muhammadiyah Pucang Gading berada di Pucang Gading Kelurahan Batursari, Kecamatan Mranggen, Kabupaten Demak. menempati areal 4 tanah seluas 2.921 m2, dengan bangunan 2 tingkat, berlokasi di belakang Perumahan Ivory Park

</doc>
<doc id="1451421" url="?curid=1451421" title="Nepenthes sp. Anipahan">
Nepenthes sp. Anipahan

"Nepenthes" sp. Anipahan adalah spesies kantong semar tak dideskripsikan yang hanya diketahui dari Gunung Anipahan di pusat Palawan, Filipina, di mana ia tumbuh di hutan pegunungan atas pada ketinggian 1.200-1.400 m di atas permukaan laut. Spesies ini sangat erat kaitannya dengan "N. leonardoi" dan mungkin sejenis dengan spesies itu.

</doc>
<doc id="1451444" url="?curid=1451444" title="Segonzac, Corrèze">
Segonzac, Corrèze

Segonzac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451458" url="?curid=1451458" title="Saint-Sylvain, Corrèze">
Saint-Sylvain, Corrèze

Saint-Sylvain merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451468" url="?curid=1451468" title="Saint-Robert, Corrèze">
Saint-Robert, Corrèze

Saint-Robert merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451469" url="?curid=1451469" title="Saint-Rémy, Corrèze">
Saint-Rémy, Corrèze

Saint-Rémy merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451470" url="?curid=1451470" title="Saint-Privat, Corrèze">
Saint-Privat, Corrèze

Saint-Privat merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451472" url="?curid=1451472" title="Saint-Paul, Corrèze">
Saint-Paul, Corrèze

Saint-Paul merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451475" url="?curid=1451475" title="Saint-Pardoux-le-Neuf, Corrèze">
Saint-Pardoux-le-Neuf, Corrèze

Saint-Pardoux-le-Neuf merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451505" url="?curid=1451505" title="Jarak bulan (astronomi)">
Jarak bulan (astronomi)

Dalam astronomi, jarak bulan adalah ukuran jarak dari bumi ke bulan. Jarak rata-rata dari Bumi ke Bulan adalah . (setidaknya 389 adalah 1 AU, jarak antara Bumi dan Matahari) Jarak aslinya berubah-ubah mengikuti orbit bulan, dari pada saat perige dan pada saat apoge menghasilkan perbedaan jarak .
Pengukuran dengan presisi tinggi dapat dilakukan dengan mengukur berapa lama cahaya sampai dari stasiun LIDAR dari bumi sampai reflektor di bulan
Bulan bergerak spiral menjauh dari bumi dengan rata rata keceparan pertahun, dideteksi dengan Lunar Laser Ranging experiment. Tingkat anomali resesi dianggap tinggi. Secara kebetulan sudut reflektor di reflektor bulan juga berukuran . 
Tingkat disipasi pasang surut bervariasi dalam sejarah geologi Bumi.
Orang pertama yang mengukur jarak bumi ke bulan adalah Hipparkhos pada Abad ke-2 SM, Hipparkhos mengeksploitasi paralaks bulan dengan trigonometri yang simpel. Dia mengukur jarak dari ukuran sebenarnya, hitungan error atau meleset hanya 6.8%.
Katalog objek NASA termasuk didalamnya komet dan asteroid diukur dengan menggunakan ukuran Jarak bulan.

</doc>
<doc id="1451509" url="?curid=1451509" title="BenQ">
BenQ

BenQ Corporation (; ) perusahaan multi-nasional asal Taiwan yang menjual dan memasarkan elektronik konsumen, komputasi dan perangkat komunikasi , yang merupakan singkatan dari slogan perusahaan, "Bringing Enjoyment N Quality to life" .
BenQ menjual dan memasarkan produk-produk teknologi, termasuk elektronik , komputasi dan produk-produk komunikasi. Produk utamanya meliputi TFT LCD monitor, proyektor digital , kamera digital , dan ponsel pintar.
Kantor pusat BenQ terletak di Taipei , dan mengoperasikan lima kantor cabang di Asia-Pasifik, Eropa, Cina, Amerika Latin dan Amerika Utara, dan mempekerjakan lebih dari 1.300 orang.
Sejarah.
BenQ awalnya dipisahkan dari Acer pada tahun 2001 untuk menyediakan saluran bermerek terpisah. Pada tahun 2006 Acer dibuang sahamnya yang tersisa di BenQ.
Ponsel pertama BenQ adalah M775C, pada tahun 2003. Selama Q1 2004, delapan ponsel baru diumumkan untuk Windows Mobile smartphone.
BenQ-Siemens.
Pada tanggal 1 Oktober 2005, BenQ Corp mengakuisisi perangkat mobile asal Jerman Siemens AG , menjadi perusahaan ke-6 terbesar dalam industri ponsel dengan akumulasi pangsa pasar. Hasil akuisisi dalam kelompok bisnis baru, BenQ Mobile, dari BenQ Corporation sepenuhnya didedikasikan untuk komunikasi nirkabel. Ponsel dari kelompok baru dipasarkan di bawah merek baru, BenQ-Siemens. 
Pada bulan Februari 2007, BenQ Mobile akhirnya dibubarkan. Diperkirakan 2000 karyawan BenQ Mobile kehilangan pekerjaan mereka.
Setelah Siemens.
Setelah BenQ-Siemens runtuh, BenQ terus membuat ponsel, terutama ditujukan untuk pasar Asia (meskipun salah satu dirilis di Eropa juga). BenQ berhenti membuat ponsel pada akhir tahun 2008.
Ini adalah daftar ponsel BenQ selama periode pasca-BenQ Siemens:
Qisda Corporation, anak perusahaan dari BenQ yang memproduksi smartphone untuk Dell , dipasarkan dengan nama produk "Pro Venue", dan berbasis Windows Phone 7 . Ponsel ini tersedia dalam jumlah terbatas pada tanggal 8 November 2010 dengan peluncuran Windows Phone . Pengiriman telepon bertemu kemunduran yang parah dan gusar dengan berbagai masalah hardware, dan perangkat dihentikan pada 8 Maret 2012.
Restrukturisasi Perusahaan.
Pada bulan April 2007, mengingat bahwa bisnis bermerek telah mencapai laba dan skala yang cukup untuk mempertahankan dan mengembangkan operasinya secara independen, BenQ mengumumkan rencana untuk spin off bisnis bermerek.
Setelah spin-off, BenQ Corporation berganti nama Qisda Corporation, yang akan fokus pada bisnis layanan manufaktur terintegrasi. 
Pada 3 September 2007, BenQ Corporation mulai beroperasi baru untuk melanjutkan penjualan dan pemasaran produk-produk di bawah nama merek BenQ.

</doc>
<doc id="1451530" url="?curid=1451530" title="Saint-Cyprien, Corrèze">
Saint-Cyprien, Corrèze

Saint-Cyprien merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451533" url="?curid=1451533" title="Saint-Clément, Corrèze">
Saint-Clément, Corrèze

Saint-Clément merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451535" url="?curid=1451535" title="Saint-Chamant, Corrèze">
Saint-Chamant, Corrèze

Saint-Chamant merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451551" url="?curid=1451551" title="Saint-Augustin, Corrèze">
Saint-Augustin, Corrèze

Saint-Augustin merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451556" url="?curid=1451556" title="Saint-Angel, Corrèze">
Saint-Angel, Corrèze

Saint-Angel merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451557" url="?curid=1451557" title="Endang Sukandar">
Endang Sukandar

Endang Sukandar () merupakan seorang politikus Indonesia.
Biografi.
Endang Sukandar lahir di Bandung pada 12 April 1949. Setelah lulus dari Akademi Tingkat I PGSLP, dia mulai bekerja sebagai Pembantu Khusus Kabag TU Kantor Deppen Kabupaten Sumedang. Kariernya terus menanjak sejak itu dan menapaki jenjang yang lebih tinggi sebagai abdi negara hingga sampai pada posisi saat ini yaitu anggota DPR RI periode 2009 - 2014. Endang mulai terjun di dunia politik dengan bergabung menjadi anggota partai berlambang beringin pada 1975.
Karier politik Sukandar bersama Golkar mulai bersinar di Sumedang dengan menduduki beberapa jabatan strategis seperti Kabag Penerangan Pendidikan, Sekretaris, Ketua 2002–2004 hingga Ketua Penasehat 2004 – 2008. Namun, usai melepas masa jabatan terakhir pada 2008 tersebut, Sukandar juga memutuskan untuk hengkang dari partai yang telah membesarkan namanya dan memilih bergabung bersama Partai Persatuan Pembangunan pada awal Januari 2009.
Entah terkait atau tidak, kepergiannya dari Golkar terjadi sesaat setelah kegagalan Endang Sukandar menduduki singgasana Bupati Sumedang pada Pemilukada 2008 silam. Pada saat yang juga bersamaan, pemegang gelar Magister Administrasi dari UNIGA ini juga diberhentikan dari jabatan sebagai Anggota DPRD Jabar berdasarkan Keputusan Menteri Dalam Negeri (Kepmendagri) nomor 161.32-356 tahun 2008 tertanggal 23 Mei 2008.
Namun, belitan permasalahan tersebut tidak serta merta menyurutkan ketegaran Endang Sukandar. Dia memutuskan kembali ke kampus dan memimpin UNSAP Sumedang. Tidak lama setelah resmi bergabung dengan PPP, Sukandar ditunjuk sebagai Ketua MPC 2009, jabatan yang juga berhasil membuatnya melenggang ke Senayan di bawah naungan partai berlambang Ka'bah tersebut.
Selain aktif berpolitik, politisi kelahiran kota kembang ini juga tercatat aktif dalam berbagai organisasi kemasyarakatan seperti Pendiri YPK pada 1975, Ketua Yayasan Pendidikan TPK, Ketua Yayasan Pendidikan Wahana Bakti, Ketua dan Penasihat FKPPI, Pendiri Yayasan Korpri, Ketua Pengurus YPSA, Ketua Bid. Pol. Badan Penggerak Pembinaan Angkatan Tahun 45, dan masih banyak lagi. Dan sepertinya, kegagalan pada 2008 lalu tidak juga mengurungkan niatan Sukandar untuk kembali mencoba memimpin Sumedang dengan mengajukan diri sebagai Calon Bupati periode 2013-2018 berpasangan dengan H. Ade Irawan, caleg dari partai yang pernah ditinggalkannya dulu.
Akhir Hayat.
Ia meninggal dunia pada 2 November 2013 akibat sakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1451561" url="?curid=1451561" title="Pink Lipstick">
Pink Lipstick

Pink Lipstick () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Park Eun-hye, Lee Joo-hyun, Park Kwang-hyun dan Seo Yoo-jun. Ini ditayangkan di MBC pada tanggal 11 Januari sampai 6 Agustus 2010. Di Indonesia, seri ini disiarkan di Indosiar mulai 2 Januari 2014. 

</doc>
<doc id="1451574" url="?curid=1451574" title="Ondansetron">
Ondansetron

Ondansetron (INN), aslinya dipasarkan di bawah merek Zofran, adalah sebuah serotonin 5-HT receptor antagonist yang digunakan untuk mencegah mual dan muntah yang disebabkan oleh kemoterapi kanker, terapi radiasi dan pembedahan. Obat ini juga digunakan untuk menangani gastroenteritis. Efeknya kecil untuk muntah yang disebabkan karena mabuk gerak. Dapat diberikan melalui mulut, injeksi ke otot atau ke vena.

</doc>
<doc id="1451576" url="?curid=1451576" title="Saillac, Corrèze">
Saillac, Corrèze

Saillac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451590" url="?curid=1451590" title="Amlodipin">
Amlodipin

Amlodipin merupakan obat golongan anti-hipertensi golongan pengeblok kanal kalsium (Calcium Channel Blocker). Calcium Channel Blocker (CCB) bekerja dengan merelaksasi otot jantung dan dinding pembuluh darah melalui penghambatan suplai ion kalsium sehingga dapat mencegah pengerasan pembuluh darah dan otot jantung. 
Sediaan beredar di pasar : Amloten 5 mg dan 10 mg (Indofarma)

</doc>
<doc id="1451594" url="?curid=1451594" title="Pradines, Corrèze">
Pradines, Corrèze

Pradines merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451595" url="?curid=1451595" title="Pierrefitte, Corrèze">
Pierrefitte, Corrèze

Pierrefitte merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451612" url="?curid=1451612" title="Bopak Castello">
Bopak Castello

Bopak Castello atau yang bernama asli Indrayana Bidwy adalah pelawak Indonesia berdarah Banjar, dan nama belakangnya "Castello" berasal dari bahasa Banjar yaitu "Kastila" artinya Pepaya. Ia terkenal setelah membintangi acara "Yuk Keep Smile" di Trans TV walaupun acaranya telah dihentikan penayangannya oleh KPI sejak 27 Juni 2014 Bopak adalah Alumni SMA 3 Jakarta dengan Pencinta Alam yaitu Sabawana.
Kehidupan.
Semenjak SMP Bopak dititipkan oleh orangtuanya di rumah bibinya di Depok, Jawa Barat. Karena sering bertengkar, Ia memutuskan kabur dari rumah bibinya dan memilih hidup dalam pelarian. Sejak saat itu, ia mulai terpengaruh untuk mencoba barang-barang haram, hari-harinya selalu diisi dengan meminum minuman keras bersama para teman-temannya.
Dalam masa pelariannya, Bopak pindah dari satu tempat ke tempat lain. Ia juga sering menumpang tinggal di rumah teman-temannya. Saat mengontrak rumah, ia mengaku ia pernah diusir karena menunggak biaya sewa. Seiring berjalannya waktu, Ia mulia tersadar dan ingin mengubah hidupnya menjadi lebih baik. Karena punya bakat melucu, ia mulai bergaul dengan para pelawak seperti grup Empat Sekawan, Aziz, Jojon, dan lain-lain.
Akhirnya Bopak pindah ke Bogor, di sana ia tinggal bersama orang yang sekarang jadi bapak dan ibu angkatnya, Januar A Saputra dan Ibu Yuniar. Ia kemudian mulai banyak belajar dengan pelawak-pelawak senior, dan terus mengembangkan bakatnya. Berkat kerja kerasnya, Ia berhasil masuk ke dunia hiburan Indonesia. Masuk ke dunia entertainment tak membuat Bopak bertobat. Pergaulan yang buruk membuat anak keenam dari tujuh bersaudara itu terjerumus lebih dalam dengan memakai narkoba. Kecanduan narkoba membuat hidup Bopak hancur. Ia bahkan sempat hampir mati gara-gara over dosis (OD) narkoba, dan akhirnya memutuskan untuk meninggalkan barang haram tersebut. Bopak adalah Alumni SMA 3 Jakarta dengan mengikuti ekstrakulikuler pencinta alam yaitu Sabhawana
Semenjak berhenti jadi pecandu narkoba, hidup Bopak mulai tertata. Bahkan kariernya sebagai pelawak kini tengah moncer dengan banyaknya mengisi program hiburan di berbagai stasiun televisi diantaranya, "Tahan Tawa" dan "Ada Ada Aja" di Global TV, "Ceplas Ceplos" dan "Opera Van Java" di Trans 7, "Yuk Keep Smile" di Trans TV. Ia juga punya program sendiri yang akan tayang sebentar lagi di Trans 7 bernama "Kamus Bopak".
Kisah Asmara.
Bopak Castello akhir-akhir ini dekat dengan Heppy Utami, seorang presenter Indonesia. Ia juga dikabarkan terlibat cinta segitiga karena dekat dengan pedangdut Selvy Kitty. Namun, ternyata Bopak masih punya istri yang telah dinikahi tahun 2011, yaitu Putri Mayang Sari dan telah memiliki seorang putra bernama Faza. Namun, karena persoalan rumah tangga, mereka telah lama berpisah dan Bopak akan menggugat cerai istrinya itu.

</doc>
<doc id="1451620" url="?curid=1451620" title="Noailles, Corrèze">
Noailles, Corrèze

Noailles () merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451621" url="?curid=1451621" title="SD Muhammadiyah Condongcatur">
SD Muhammadiyah Condongcatur

SD Muhammadiyah Condongcatur adalah salah satu sekolah dasar yang berada di Gorongan, Condongcatur, Depok, Sleman, Yogyakarta. SD ini merupakan salah satu sekolah favorit. Terbukti, banyak siswanya menjuarai berbagai cabang lomba dari tingkat kecamatan, kabupaten, provinsi, nasional, dan internasional. SD ini merupakan alternatif bagi warga yang tinggal di Gorongan, untuk menyekolahkan putra-putrinya di sini.

</doc>
<doc id="1451622" url="?curid=1451622" title="Noailhac, Corrèze">
Noailhac, Corrèze

Noailhac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451623" url="?curid=1451623" title="Neuville, Corrèze">
Neuville, Corrèze

Neuville merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451624" url="?curid=1451624" title="Neuvic, Corrèze">
Neuvic, Corrèze

Neuvic merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451632" url="?curid=1451632" title="Naves, Corrèze">
Naves, Corrèze

Naves merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451652" url="?curid=1451652" title="Mercœur, Corrèze">
Mercœur, Corrèze

Mercœur merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451676" url="?curid=1451676" title="SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros">
SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros

SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 4 Bantimurung-Maros didirikan berdasarkan Keputusan Kepala Kantor Wilayah Depdikbud Sulawesi Provinsi Sulawesi Selatan No. 0389/01/1990 tanggal 11 Juni 1990 dengan nama SMA Negeri 1 Bantimurung. Perubahan nama SMA Negeri 1 Bantimurung menjadi SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros berdasarkan SK nomor 08 tahun 2011 tanggal 14 Februari 2011. SMA Negeri 4 Bantimurung merupakan satu-satunya SMA Negeri di Kecamatan Bantimurung.
SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros terletak di Pakalu, Kelurahan Kalabbirang, Kecamatan Bantimurung, Kabupaten Maros, sekitar 8 kilometer dari Ibukota Kabupaten, Turikale. Letaknya mudah terjangkau kendaraan umum sangat mendukung masyarakat sekitarnya untuk menyekolahkan anaknya di SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros.
Saat ini SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros sudah mampu memenuhi kebutuhan masyarakat sekitarnya, khususnya masyarakat Kecamatan Bantimurung. Semua itu tidak lain untuk meningkatkan kecerdasan generasi bangsa sesuai tuntutan masyarakat yang begitu cepat berkembang.
Kondisi sarana/prasarana dan kerja keras semua warga sekolah, memungkinkan SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros tetap menjadi salah satu sekolah yang banyak diminati siswa/orang tua. Hal itu terlihat dari membanjirnya pendaftar pada setiap penerimaan siswa baru, sehingga tidak semua pendaftar dapat ditampung di SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros.
Mulai Tahun Pelajaran 2008/2009 sampai Tahun Pelajaran 2010/2011, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros terpilih menjadi salah satu Rintisan Sekolah Kategori Mandiri/Sekolah Standar Nasional (RSKM/SSN). Melalui program ini, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros dapat sejajar dengan sekolah-sekolah lain di seluruh Nusantara, terutama dalam memenuhi 8 standar nasional pendidikan, yaitu Standar Isi, Standar Proses, Standar Kompetensi Lulusan (SKL), Standar Pendidik dan Tenaga Kependidikan, Standar Sarana dan Prasarana, Standar Pengelolaan, Standar Pembiayaan, dan Standar Penilaian. Pada tahun 2011, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros dipilih langsung oleh Bupati Maros mewakili Satuan Pendidikan tingkat SMA menjadi Sekolah Binaan Adiwiyata (Sekolah Berbudaya Lingkungan).
Kepala sekolah.
Sejak berdirinya tahun 1990, SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros telah dipimpin oleh 5 orang kepala sekolah, yakni :
Komite sekolah.
Untuk menunjang pelaksanaan kegiatan belajar mengajar di SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros, maka dibentuklah Komite Sekolah. Berikut Pengurus Komite SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros periode 2010-2015 :
Fasilitas.
SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros menempati lahan seluas 8.019 m². Di dalam lahan ini terdapat berbagai fasilitas yang diharapkan dapat menunjang prestasi siswa dan guru, baik akademik maupun non akademik.
Fasilitas-fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 4 Bantimurung-Maros saat ini adalah:
Ekstrakurikuler.
Di bawah naungan OSIS, SMA Negeri 4 Bantimurung memiliki kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="1451681" url="?curid=1451681" title="Yayasan Budi Mulia Dua">
Yayasan Budi Mulia Dua

Yayasan Budi Mulia Dua adalah yayasan yang didirikan pada tanggal 1 Maret 1987 oleh Ibu Hj. Kusnasriyati Sri Rahayu Amien Rais. Yayasan ini dulu menginduk pada Yayasan Sholahudin.
Profile.
Profile Singkat.
Salah satu masalah pelik yang dihadapi bangsa Indonesia saat ini adalah rendahnya kualitas sumber daya manusianya dibanding dengan bangsa-bangsa lain. Gambaran ini mengindikasikan tidak berhasilnya dunia pendidikan yang diselenggarakan negeri yang gemah ripah loh jinawi ini untuk melahirkan manusia-manusia yang beriman dan bertaqwa, memiliki integritas, keterampilan, peka terhadap lingkungan baik lingkungan fisik, sosial dan budaya, serta memiliki daya saing yang tinggi. Jika ditilik secara mendalam, indikasi di atas memang wajar bisa terjadi. Mengapa demikian? Sebagai institusi pendidikan, sekolah-sekolah yang ada saat ini sebagian besar kurang mampu memberdayakan subyek didik (siswa) secara utuh dan optimal sebagai individu yang unik.
Dalam proses pembelajarannya, sekolah itu tidak dapat mengakomodasi dan menumbuhkembangkan semua potensi (kecerdasan) yang dimiliki siswa. Dengan hanya mengedepankan potensi akademik pada ranah kognitif, model pembelajaran yang dilaksanakan pun masih konvensional, tidak inovatif, tidak kontekstual, kurang bervariasi dan lebih dominan pada hapalan, bukan pemahaman. Akibatnya, siswa-siswa kemudian menjadi manusia yang pasif, tidak peka pada lingkungannya, canggung dalam mengaplikasikan ilmu pengetahuan, ketrampilan, dan kreativitasnya.
Yayasan Budi Mulia Dua berupaya memenuhi kebutuhan tersebut, dengan harapan pendidikan tidak hanya meningkatkan daya piker, tetapi juga menanamkan kebiasaan belajar sesuai dengan bakat dan minat peserta didik. Pendidikan harus dapat meningkatkan daya piker, tetapi juga menanamkan kebiasaan belajar sesuai dengan bakat dan minat peserta didik, juga meningkatkan kemampuan dan menanamkan kebiasaan belajar sendiri sesuai dengan bakat dan daya perkembangannya. Pendidikan pun mesti dapat menanamkan pengetahuan yang bulat, dan bukan mengajarkan mata pelajaran secara terpisah. Dengan kata lain, Perguruan Budi Mulia Dua hendak mengembangkan suatu pendidikan dengan pola pembelajaran yang mempersiapkan individu siswa yang matang secara akademis, psikologis, dan sosial. Pola pembelajaran ini tidak saja berlandaskan pada pengetahuan dan nilai universal mengenai gejala alamiah dan sosial, melainkan juga pada moral agama sebagai penuntun ideal.
Salah satunya adalah menjalankan system yang mengacu pada upaya pengembangan kreativitas, yakni system kurikulum berbasis kreativitas.
Pendidikan diharapkan tidak saja melahirkan individu-individu yang cerdas secara teori, akan tetapi juga cerdas dalam menyikapi kebutuhannya, pada masa kini dan pada masa datang.
Sejarah.
Pada awalnya TK Budi Mulia Dua menginduk ke Yayasan Sholahudin, tepatnya 1 Maret 1987, Ibu Hj. Kusnasriyati Sri Rahayu Amien Rais mendirikan TK Budi Mulia Dua di Pandeansari.
Pada perkembangannnya, TK Budi Mulia Dua Pandeansari lebih maju daripada induknya sehingga beberapa tahun kemudian Ibu Hj. Kusnasriyati Sri Rahayu Amien Rais mendirikan Yayasan Budi Mulia Dua. Penambahan kata Dua bertujuan untuk membedakan Yayasan Sholahudin yang identik dengan Budi Mulia Satu.
Seiring perkembangan dunia pendidikan dan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan pendidikan anak usia dini, maka Yayasan Budi Mulia Dua juga membuka Taman Bermain di Blimbingsari Yogyakarta pada 23 Agustus 1995, kemudian juga dibuka Perguruan Budi Mulia Dua di Seturan dan TK Budi Mulia Dua Sedayu Yogyakarta.
Perguruan Budi Mulia Dua didirikan berdasarkan pengembangan dari TK Budi Mulia Dua Pandeansari. Perguruan Budi Mulia Dua yang berada dibawah naungan Yayasan Budi Mulia disahkan dan terdaftar dalam izin bangunan No. 630 tertanggal 16 September 2000. Pada 26 April 1999, Perguruan Budi Mulia Dua Seturan mendirikan Taman Kanak kanak (TK) terpadu Full Day School.. Tahun ajaran 2000/2001, Perguruan Budi Mulia Dua membuka Sekolah Dasar (SD) di Seturan. Dan dilanjutkan pada tahun ajaran 2001/2002 membuka Sekolah Dasar (SD) di Sedayu. Setelah itu pada tahun ajaran 2002/2003, Perguruan Budi Mulia Dua mendirikan Lembaga Pelatihan Kuliner (LPK) Budi Mulia Dua. Pada tahun ajaran 2003/2004 Perguruan Budi Mulia Dua Mendirikan sebuah Pra Taman Kanak-kanak (Pra-TK) Budi Mulia Dua. Tahun ajaran 2004/2005 Perguruan Budi Mulia Dua mendirikan Sekolah Menengah Pertama (SMP) Budi Mulia Dua yang terletak di Dusun Panjen, Ngemplak, Wedomartani, Sleman dan pada tahun ajaran 2006/2007 mendirikan TK Budi Mulia Dua di Taman siswa Yogyakarta. Dan untuk tahun ajaran 2007/2008 Perguruan Budi Mulia Dua melengkapi instansinya dengan didirikannya Sekolah Menengah Atas ( SMA ) Budi Mulia dua. Dan sampai saat ini Budi Mulia Dua sudah membuka cabang di Solo, Surabaya, Medan dan Jakarta.
Disamping lembaga-lembaga pendidikan tersebut, Budi Mulia Dua juga membuka unit-unit usaha : Koperasi Nasrinda Blimbingsari, Koperasi Budi Mulia Dua Pandeansari, Koperasi Simpan Pinjam unit Seturan, Swalayan Rahayu, Kantin Rahayu, Modiste Laraz, Kolam Renang indoor Salsabiela, studio musik 15, dan katering Budi Mulia Dua.
Susunan Pengurus.
Dewan Pembina
Dewan Pengawas
Ketua
Sekretaris
Bendahara
Anggota

</doc>
<doc id="1451695" url="?curid=1451695" title="Lascaux, Corrèze">
Lascaux, Corrèze

Lascaux merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451705" url="?curid=1451705" title="Peristiwa 3 Oktober 1945">
Peristiwa 3 Oktober 1945

Peristiwa 3 Oktober 1945 merupakan perang untuk mengusir Jepang dari Kota Pekalongan. Peristiwa ini terjadi setelah Indonesia merdeka, yaitu tahun 1945.
Latar belakang.
Setelah Indonesia merdeka, dibentuklah KNID. KNID ini bertujuan untuk memindahkan kekuasaan. Pada saat itu, Kota Pekalongan masih berada di tangan Jepang. Ada tiga kelompok yang melakukan pendekatan kepada Jepang, yaitu:
Ketiga kelompok moral tersebut melakukan berbagai pendekatan kepada Jepang dalam upaya pemindahan kekuasaan. Akhirnya pihak Jepang mau berunding dengan para wakil masyarakt Pekalongan dari 3 kelompok tadi pada tanggal 1 Oktober 1945 pukul 10.00. Namun karena suatu hal, perundingan diundur sampai tanggal 3 Oktober 1945 pukul 10.00 di gedung Kempeitai.
Penyerangan.
Rakyat Pekalongan yang diwakili Mr Besar menggelar perundingan dengan Dai Nippon untuk membahas penyerahan kekuasaan. Perjanjian yang semula disepakati tanggal 1 Oktober 1945 diundur selama dua hari tanpa alasan yang jelas. Tanggal 3 Oktober perundingan digelar di Kenpetai. Rakyat ketika itu bersiap mengepung markas Kenpetai dengan menggenggam bambu runcing dan sejata tradisional lainnya.
Mr Besar mengajukan tiga tuntutan kepada Jepang, di antaranya agar menyerahkan kekuasaan kepada rakyat Indonesia secara damai, pelucutan senjata Jepang, dan jaminan keamanan para serdadu Jepang setelah penyerahan kekuasaan. Namun, Jepang menolak permintaan ini.
Sementara itu, rakyat yang tak sabar menunggu mulai memanas. Tiga orang pemuda berteriak dari luar mendesak agar perundingan segera diselesaikan. Tak berselang lama, pemuda ini nekat menurunkan bendera Jepang yang ada di Kenpetai dan mengganti dengan bendera merah putih. Mereka pun seketika itu diberondong peluru senapan Jepang.
Ribuan massa yang mengepung Kenpetai serentak menyerang pasukan Jepang. Perang tak terhindarkan. Sebanyak 37 orang gugur dalam pertempuran ini, sementara 12 mengalami cacat. Untuk memperingatinya, didirikan Monumen 3 Oktober 1945 di Lapangan Kebon Rojo. Dan gedung kempetai diubah menjadi Masjid Syuhada. Di depan masjid terdapat patung berbentuk 4 bambu dengan 5 buah ruas. Namun kini telah diubah menjadi 3 batang bambu dengan 10 bilah ruas. Yang melambagkan peristiwa 3 Oktober. Sekarang, pada tanggal 3 oktober tiap tahunnya, di depan Monumen peristiwa bersejarah itu, diadakan upacara dan aksi teaterikal yang dilakukan oleh pelajar-pelajar di Kota Pekalongan.

</doc>
<doc id="1451718" url="?curid=1451718" title="Baskara Tulus Wardaya">
Baskara Tulus Wardaya

Romo DR. F.X. Baskara Tulus Wardaya, SJ, adalah seorang imam Yesuit dan sejarawan Indonesia.
Romo Baskara menerima gelar PhD-nya di bidang Sejarah dari Universitas Marquette pada tahun 2001. Disertasi doktoralnya, mirip dengan penelitian beasiswa Fulbright-nya, menyoroti hubungan Amerika Serikat dan Indonesia di bawah pemerintahan Presiden Eisenhower dan Kennedy (1953-1963).
Judul dari penelitian beasiswa Fulbright Romo Baskara adalah "The Johnson Strategy: A Study of United States Policy Towards Indonesia, 1963-1969". Romo Baskara, berbeda dengan banyak sejarawan Indonesia, berdalih bahwa pemerintahan Lyndon B. Johnson memainkan peran yang lebih besar dalam proses peralihan dari pemerintahan Sukarno ke pemerintahan Suharto daripada yang sebelumnya diperkirakan. Dengan mempelajari pengertian pemerintahan Johnson terhadap Indonesia, strategi Perang Dingin mereka, dan tanggapan mereka terhadap perubahan iklim politik di Indonesia, Roma Baskara berharap bahwa penelitiannya ini bisa diterima sebagai sebuah pandangan baru di dalam konteks hubungan Amerika Serikat-Indonesia selama era tahun 1960an.
Saat ini Romo Baskara mengajar Sejarah dan Filosofi Sejarah di Universitas Sanata Dharma dan Universitas Gajah Mada, keduanya di kota Yogyakarta. Roma Baskara telah menerbitkan beberapa artikel mengenai sejarah Indonesia di media-media cetak Indonesia dan terlibat sebagai peneliti paruh-waktu di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI). 
Dia juga mendirikan Pusat Sejarah dan Etika Politik (pusdep) sekaligus menjadi direkturnya.

</doc>
<doc id="1451759" url="?curid=1451759" title="Ordo Teutonik">
Ordo Teutonik

Ksatria Teutonik merupakan ordo religius Katolik yang berasal dari Jerman. Ordo ini dibentuk untuk membantu peziarah Kristen di Tanah Suci mendarat dan mendirikan rumah sakit untuk mengurus penderita sakit dan terluka. kemudian dalam perjalanannya berubah menjadi ordo militer. Nama lengkap ordo tersebut dalam latin adalah ""Ordo domus Sanctæ Mariæ Theutonicorum Hierosolymitanorum"", atau "Ordo Jerman Rumah Sakit Maria di Yerusalem" atau bahasa Jermannya ""Orden der Brüder vom Deutschen Haus der Heiligen Maria in Jerusalem"".
Dibentuk pada penghujung abad 12 di Acre. Pada abad pertengahan, ordo ini memegang peranan penting di Outremer. Mereka mengontrol bea di pelabuhan Acre. Setelah kekalahan Kristen di Timur Tengah pada tahun 1187, beberapa pedagang dari Lubeck dan Bremen berinisiatif untuk mendirikan rumah sakit yang akan menjadi cikal bakal Ksatria Teutonik. Mereka lalu bertransformasi menjadi ordo militer pada tahun 1198 dan menerima perintah dari Paus untuk mengambil alih Yerusalem dari tangan gereja timur dan mempertahankannya dari kaum Muslim.
Setelah terusir dari Yerusalem, ordo ini banyak berperan dalam perang melawan kaum non Kristiani (selain Muslim) di Eropa. Mereka berpindah-pindah tempat di Austria, Rusia, melawan Lituania, Polandia dan lain-lain.
Ordo ini masih eksis hingga sekarang di Austria, selamat dari jangkauan Napoleon (tidak seperti ordo saudaranya, Ordo Bait Allah). Bidang yang digarap bukan lagi militer seperti zaman dulu tetapi bidang sosial dan kesehatan.

</doc>
<doc id="1451760" url="?curid=1451760" title="Grand Prix Sepeda Motor Belanda">
Grand Prix Sepeda Motor Belanda

Grand Prix Sepeda Motor Belanda (Dutch TT (Tourist Trophy)) adalah ajang balap motor, yang secara tradisi diadakan pada hari Sabtu terakhir bulan Juni di Sirkuit Assen di Belanda, merupakan bagian dari Kejuaraan Dunia MotoGP. Pada masa lalu semua kelas (50 cc, 125 cc, 250 cc, 350 cc, 500 cc dan sidecars) menjadi bagian dari "Dutch TT", sedangkan saat ini hanya tiga kelas Moto3, Moto2 dan MotoGP. Sirkuit Assen dikenal sebagai "Katedral" balap motor. Dutch TT pertama kali diselenggarakan pada tahun 1925. Sejak saat itu acara ini berlangsung tiap tahunnya kecuali pada tahun 1940 hingga 1945 karena Perang Dunia II.
Pemenang Dutch TT.
! Tahun !! Moto3 !! Moto2 !! MotoGP
! 
! 
! Tahun !! 125 cc !! Moto2 !! MotoGP
! 
! 
! Tahun !! 125cc !! 250 cc !! MotoGP
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! Tahun !! 125 cc !! 250 cc !! 500 cc 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 

</doc>
<doc id="1451781" url="?curid=1451781" title="Miftahur Rahman El-Banjary">
Miftahur Rahman El-Banjary

DR. MIFTAHUR RAHMAN EL-BANJARY, MA () dari pasangan alm. H. Asy'ari dan Hj. Ruhainah. Ia adalah seorang dai, motivator, dosen, dan penulis National Bestseller. Karyanya yang paling fenomenal berjudul "Keajaiban Seribu Dinar". Ustadz Miftah el-Banjary meraih gelar doktor termuda pada usia 29 tahun pada program studi Sastra dan Bahasa Arab di Arab Research and Studies Institute of Arab League Kairo Mesir . Selain itu, ustadz muda ini juga ini ikut bermain di Film layar lebar bergenre dakwah "Bid'ah Cinta" Kaninga Production tayang Maret 2017. 
Riwayat.
Riwayat pendidikannya diawali dari SD hingga Madrasah Tsanawiyah di kampung halamannya di daerah pegunungan di desa Jaro Kabupaten Tabalong Kalimantan Selatan. Ia merupakan anak kedua dari dua orang bersaudara. Ia terlahir dari keluarga sederhana. Ayahnya seorang Kepala Sekolah SD di kampung yang juga berdagang meubel dan furniture skala menengah ke bawah. 
Keinginannya yang tinggi untuk memperdalam ilmu agama membuatnya memutuskan untuk melanjutkan ke pendidikan non-formal sebagai santri di Pondok Pesantren Darussalam Martapura (1999). Setahun kemudian, lantaran tidak betah ia memutuskan pindah ke Pondok Pesantren Ibnu al-Amin Pemangkih HSU (2000). Keinginannya untuk memperoleh pendidikan formal ia mengikuti program studi penyetaraan Madrasah Aliyah di MA al-Ikhlas Muara Komam, Paser Kalimantan Timur (2002).
Ia memutuskan untuk masuk kuliah strata S.1 pada Fakultas Tarbiyah Pendidikan Bahasa Arab (PBA) di IAIN Antasari Banjarmasin (2002). Semenjak kuliah dia aktif mengikuti berbagai organisasi dan kompetensi pidato dan debat bahasa Arab dan banyak memperoleh banyak tropi dan penghargaan. Kuliah S1-nya diselesaikan selama 3,7 bulan dengan nilai akhir Camlaude (2006)
Pada tahun yang sama, ia mendapatkan beasiswa Program S.2 di Kairo Mesir dari Kementerian Agama RI. Gelar Magister diraihnya dari Fakultas Sastra dan Bahasa Arab di Arab Research and Studies Institute of League Arab (معهد البحوث والدرسات العربیة بجامعة الدول العربیة بالقاهرة مصر) Cairo Mesir pada tahun 2011. Tesisnya yang berjudul (الاستعمال اللغوی فی جریدة الآهرام مصریة) "Penerapan Aspek Kebahasaan "Pada Koran Harian al-Ahram Mesir"" mendapat sorotan dari salah satu program acara TV Mesir, sehingga ia diundang wawancara eksklusif di stasiun televisi Niel Cairo-Mesir. 
Gelar Doktoralnya diraih pada kampus yang sama, Institute of Arab League Cairo Mesir pada tahun 2014. Desertasinya berjudul (لغة الاشارة فی الشعر العربی- دراسة سیمیوطقیا للجاحظ) "Bahasa Isyarat Pada Syair-Syair Arab [Kajian Semiotika pada Karya ] Imam al-Jahidz]" mendapatkan nilai akhir Camlaude. Ia berhasil meraih gelar doktor di penghujung usia 29 tahun sebagai doktor termuda se-Asia di kampusnya. Selain aktif menulis dan mengajar sebagai dosen pasca sarjana, ustadz Miftah el-Banjari juga aktif berdakwah sebagai dai dan pembicara seminar di berbagai tempat di Indonesia (2011-sekarang).

</doc>
<doc id="1451785" url="?curid=1451785" title="Perbandingan antara Kodeks Sinaiticus dan Kodeks Vaticanus">
Perbandingan antara Kodeks Sinaiticus dan Kodeks Vaticanus

Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus adalah dua naskah kuno bertulisan gaya uncial penting yang memuat salinan Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani dan merupakan contoh-contoh utama jenis teks Alexandria untuk bagian Perjanjian Baru. Kebanyakan edisi kritikal Novum Testamentum Graece (Perjanjian Baru bahasa Yunani) memberikan preseden pada dua naskah ini dibandingkan naskah-naskah lain, dan mayoritas terjemahan Alkitab modern saat ini berdasarkan pada teks kedua naskah ini. Namun, naskah ini sesungguhnya banyak memuat kesalahan penyalinan dan kecerobohan jurutulis, yang mengurangi nilai kebenarannya. Selain juga ada perbedaan-perbedaan varian tekstual yang menyolok di antara keduanya. Menurut Dean Burgon: "Sesungguhnya lebih mudah menemukan dua ayat yang berurutan di antara kedua naskah ini yang berbeda satu sama lain, daripada dua ayat berurutan yang bersesuaian."
Menurut Herman C. Hoskier, tanpa menghitung kesalahan tanda baca atau "", ada 3.036 varian tekstual di antara Codex Sinaiticus dan Vaticanus dalam teks kitab-kitab Injil saja, dengan perincian sebagai berikut:
Hoskier mencatat dalam bukunya: "Saya membuat suatu presentasi kepada Gregory dan Souter mengenai pertukaran 'provincial' ως dan ωσπερ, παντα dan απαντα, ως dan ωσει, εναντιον dan ενωπιον, εστηκοτων dan εστωτων, εαυτου dan αυτου, με dan εμε, οικιαν dan οικον, ετερον dan αλλον dan αλληλον, πιειν dan πειν dan πιν, ηυδοκησεν dan ευδοκησεν, ευθυς dan ευθεως, σπυριδας dan σφυριδας, καγω dan και εγω, υποκατω dan υποποδιον, εαν dan αν, απο dan υπο, προς αυτους dan αυτοις, επι dan εις, ινα dan οπως."
Menurut para sarjana kontemporer, kedua naskah ini merupakan contoh dua "famili" tekstual yang berbeda dari jenis teks Alexandria. dalam Codex Sinaiticus merupakan contoh perbedaan lain yaitu: teks Western. Tambahan pula, pasal 16dan 21 dalam Injil Yohanes menyertakan sejumlah bacaan teks Western, sehingga jumlah perbedaan antara kedua naskah ini dalam Injil Yohanes lebih besar dari Injil-Injil lain.
Codex Sinaiticus diberi kode siglum ', sedangkan Codex Vaticanus diberi kode huruf '. Kode-kode berikut menandai koreksi-koreksi para jurutulis:
Untuk kode naskah-naskah lain, lihat daftar Uncial Perjanjian Baru.
Daftar varian tekstual berikut ini masih belum lengkap.
Injil Matius.
4:23b
6:18b
6:22b
6:25b
6:32b
6:32c
7:4b
7:13b
7:27b
8:1
8:3a
8:3b
8:4a
8:4b
8:5
8:6
8:7a
8:7b
8:8a
8:8b
8:10
8:11
8:12
8:13
8:18
8:22
8:26
8:29
8:34
9:4a
9:4b
9:6a
9:6b
9:9a
9:9b
9:9c
9:10a
9:10b
9:10c
9:12
9:15
9:16
9:17
9:18
9:19
9:21
9:22
9:24
9:26
9:27a
9:27b
9:27c
9:28a
9:28b
9:28c
9:28d
9:30a
9:30b
9:31
9:35a
9:35b
9:35c
10:3
10:4a
10:4b
10:5a
10:5b
10:7
10:9
10:11
10:12
10:14a
10:14b
10:14c
10:15
10:16a
10:16b
10:21
10:23
10:24
10:25a
10:25b
10:28
10:3
10:33a
10:33b
10:34
10:37
10:40
11:4
11:8
11:15
11:19
11:21
11:23a
11:23b
11:24a
11:24b
11:27
11:29
12:1
12:4
12:10
12:11
12:12
12:13
12:17
12:20
12:22a
12:22b
12:29
12:30
12:31
12:32a
12:32b
12:35
12:37
12:38
12:44a
12:44b
12:46
12:48
12:49
13:3
13:4
13:5
13:5a
13:6
13:7
13:10
13:14
13:15
13:17a
13:17b
13:24
13:25
13:27
13:28a
13:28b
13:30a
13:30b
13:30c
13:30d
13:32
13:33
13:34
13:35a
13:35b
13:36a
13:36b
13:39a
13:39b
13:41
13:42
13:44a
13:44b
13:48
13:50
13:54
13:55
13:57a
13:57 b
14:1
14:2
14:3
14:4a
14:4b
14:5
14:7
14:9
14:12
14:13
14:15a
14:15b
14:15c
14:16
14:17
14:19a
14:19b
14:22a
14:22b
14:22c
14:23
14:24
14:26
14:28a
14:28b
14:29
14:35
14:36
15:3
15:4
15:5
15:6
15:11a
15:11b
15:12
15:14
15:15
15:17
15:17
15:17
15:22
15:22
15:27
15:30
15:31
15:31
15:31
16:6
16:9
16:12
17:10
17:15
17:17
18:7
18:14
18:16
19:7
19:10
19:12
19:16
19:22
21:16
21:17
21:19
21:28
21:33
22:1
22:11
22:40
23:3
23:8
23:35
23:35b
23:37
24:2
24:9
24:24
24:26
24:30
24:31
24:35
24:48
25:3
25:17
25:22
26:33
26:50
26:72
27:11
27:33
27:45
27:47
27:48
27:53
27:59
27:60
28:5
28:10
28:15
28:18
Injil Markus.
4:20
6:43
10:19
10:40
11:1
11:3
11:7
Injil Lukas.
Lukas 2:37
Lukas 8:3
Lukas 8:45
Lukas 9:23
Injil Yohanes.
Yohanes 1:25
Yohanes 1:33
Yohanes 1:34

</doc>
<doc id="1451786" url="?curid=1451786" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 1953">
Grand Prix Sepeda Motor musim 1953

Grand Prix Sepeda Motor musim 1953 merupakan edisi ke-5 dari kejuaraan MotoGP. Musim ini terdapat 8 Grand Prix dengan 5 kelas: 500cc, 350cc, 250cc, 125cc dan Sidecars 500cc. Kompetisi akan berlangsung mula tanggal 18 Mei dan berakhir tanggal 5 Oktober.

</doc>
<doc id="1451788" url="?curid=1451788" title="Idiannor Mahyudin">
Idiannor Mahyudin

Prof. Dr. Ir. H. Idiannor Mahyudin, M.Si () adalah seorang pakar di bidang perikanan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar di Fakultas Perikanan Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin. Ia juga menjabat Pembantu Rektor III bidang kemahasiswaan Universitas Lambung Mangkurat.
Pendidikan.
Ia menempuh studi Sarjana di Fakultas Perikanan Unlam, sedangkan Master Ilmu Lingkungan dan Doktor Ekonomi Pertanian diperoleh di Program Pasca Sarjana Universitas Gadjah Mada.

</doc>
<doc id="1451808" url="?curid=1451808" title="Matt Toka">
Matt Toka

Matt Toka adalah musisi Amerika. Dia adalah vokalis dari band Cherry Monroe.
Pada 2012, Matt Toka telah merilis sebuah EP yang diproduksi oleh Rob Cavallo. Toka saat ini dimanajeri oleh Scooter Braun. Matt Toka mengikuti rilis di Warped Tour dan Bamboozle Festival.
Toka juga telah melakukan tur dengan Falling in Reverse, All American Rejects, dan Breathe Carolina.

</doc>
<doc id="1451809" url="?curid=1451809" title="Matius 1:1">
Matius 1:1

Matius 1:1 (disingkat Mat 1:1; ) adalah ayat pertama dari pasal pertama Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam Silsilah Yesus Kristus yang mengawali kitab Injil menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan ayat pertama dari bagian Perjanjian Baru.
Konteks Alkitab.
Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 1 terutama ayat yang memuat Silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Abraham dan Daud sampai ke Yusuf. Matius menetapkan bahwa Yesus adalah keturunan Daud yang sah dengan merunut garis keturunan Yusuf yang berasal dari keluarga Daud. Walaupun Yesus dikandung oleh Roh Kudus, secara resmi Ia tetap dicatat sebagai anak Yusuf dan menurut hukum adalah anak Daud.
Analisis.
Injil Matius dimulai dengan suatu daftar "silsilah", yang merunut garis keturunan Yesus melalui Yusuf, "ayah"-nya, sebagaimana kebiasaan Yahudi ketika itu (). Walaupun Yusuf bukan merupakan ayah Yesus secara biologis (), ia tetap merupakan ayah Yesus secara hukum.
Biblos geneseos.
Kata pertama pada Injil Matius dalam bahasa Yunani adalah ""Biblos"" yang berarti: "kitab, buku". Dari kata inilah diturunkan istilah Inggris ""Bible"" yang dipakai untuk menyebut "Alkitab". Kata pertama dan kedua berurutan adalah "Biblos geneseōs" ("kitab silsilah" atau "kitab keturunan") yang diterjemahkan menjadi "Inilah silsilah" dalam Terjemahan Baru. Oleh sejumlah pakar, pembukaan Injil Matius ini dihubungkan dengan teori "Prioritas Markus" (""Markan priority""), di mana para sarjana itu percaya bahwa penulis Injil Matius mengutip dari Markus 1:1 "Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus, Anak Allah" dan mengganti "Anak Allah" dengan permulaan silsilah.
Frasa "(kitab) silsilah" atau "biblos geneseos" dapat memiliki beberapa makna. Paling umum dilihat hanya merujuk kepada daftar leluhur yang berurutan, dan kebanyakan sarjana sepakat bahwa penafsiran ini yang paling masuk akal. Namun, frasa itu dapat juga diterjemahkan lebih luas sebagai "kitab kedatangan", sehingga merujuk kepada seluruh kitab Injil itu. Frasa pembuka yang merangkum seluruh karya semacam ini biasa ditemukan pada zaman sebelum buku-buku mempunyai judul untuk tujuan tersebut. Hieronimum (=Jerome) menggunakan terjemahan ini untuk karyanya, Vulgata. Davies dan Allison berpendapat bahwa inilah yang lebih dimaksudkan oleh frasa itu. "Kitab silsilah" bukanlah frasa yang biasa dipakai untuk memperkenalkan suatu silsilah. Frasa ini muncul pada Kejadian 5:1, tetapi nampaknya untuk memperkenalkan daftar keturunan, bukan daftar leluhur. Frasa ini juga muncul pada Kejadian 2:4, dan tidak berkaitan dengan silsilah, melainkan suatu "riwayat". Baik Kejadian 2:4 maupun 5:1 memperkenalkan elemen-elemen kisah penciptaan, sehingga Davies dan Allison merasa lebih mungkin Matius 1:1 ini berkaitan dengan suatu ide "penciptaan baru". Mereka juga menunjukkan bahwa kata "kitab" ("biblos") dalam Perjanjian Baru selalu berkaitan dengan seluruh karya. Alternatif lain adalah frasa ini dapat sengaja diciptakan dengan tujuan ganda memperkenalkan seluruh karya dan sekaligus silsilah itu.
Brown menyebutkan terjemahan ketiga sebagai "kitab penciptaan ("genesis") yang dibawa oleh Yesus" menyiratkan penciptaan baru dunia ini oleh Yesus. Namun, terjemahan ini membutuhkan pengembangan luas dari segi gramatik. Istilah "genesis" pada waktu penulisan Injil sudah dilekatkan pada kitab pertama dari Taurat (yaitu Kitab Kejadian), sehingga penggunaan istilah itu di sini dapat disengaja untuk merujuk ke sana. Kata "geneseos" juga muncul pada , tetapi di sana hampir selalu diterjemahkan sebagai "kelahiran" ("birth").
Mengapa penulis Injil Matius memulai karyanya denga suatu silsilah panjang, merupakan pertanyaan penting. Fowler mengamati bahwa daftar nama yang panjang tidaklah menarik bagi para pembaca modern dan berpotensial menghalangi orang untuk mau membaca lebih jauh kitab Injil ini. Banyak edisi Injil secara esensial memulai dengan Matius 1:18 dengan alasan ini. Hal ini tidak benar jikalau Injil ini ditujukan kepada para pembaca dari kalangan orang Yahudi zaman itu, di mana pembuktian keturunan Daud dan Abraham merupakan hal penting untuk dapat menerima Yesus sebagai Mesias. Nama-nama ini, paling sedikit bagian pertama silsilah ini, sangat dikenal oleh para pembaca. Sejumlah sarjana feminis berpendapat bahwa posisi prominen dalam silsilah ini secara implisit merupakan penekanan hakikat masyarata patriarkal (yaitu mengikuti garis ayah). Mereka berargumen bahwa permulaan Injil dengan deretan panjang "X ayah dari Y" jelas menunjukkan dominasi kaum laki-laki. Fowler berpendapat bahwa silsilah ini juga dimaksudkan oleh segera me-manusia-kan Yesus, dengan menempatkan-Nya jelas dalam keluarga garis laki-laki ("family of men").
Kristus.
Kata "Kristus" (bahasa Yunani: "Christos") berarti "yang diurapi"; kata ini merupakan padanan dari kata ""Mesias"" dalam bahasa Ibrani ().
Istilah yang umum dipakai sekarang, "Yesus Kristus", dipakai sebagai pembuka oleh penulis Injil Matius. Ada perdebatan mengenai makna sesungguhnya. Kata "Kristus" maupun "Mesias" pada zaman modern dipakai hanya untuk Yesus, tetapi dalam Injil Matius tidak jelas apakah Yesus adalah "sang Kristus" atau sekadar "seorang Kristus" (seorang yang diurapi). Di sini Injil Matius menggunakan bentuk kata "Kristus" sebagai gelar, sesuatu yang tidak lazim karena penggunaannya dianggap baru terjadi beberapa waktu setelah kematian Yesus. Di bagian lain, Injil Matius menggunakan "sang Kristus" ("the Christ").
Anak.
Kata "Anak" disini diterjemahkan dari kata Yunani ""uiou"" yang berarti "anak laki-laki" atau "putra". Dalam bahasa Ibrani: ""ben"", yang dapat dialihaksarakan menjadi kata "bin", yang juga dipakai untuk nama-nama yang menyertakan nama ayah dalam bahasa Indonesia. Jadi nama-nama dalam ayat ini dapat ditulis "Yesus Kristus (atau Yesus Mesias; dalam bahasa Arab: "Isa Al-Masih") bin Daud, bin Abraham".
Anak Daud.
Injil Matius menyatakan bahwa Yesus Kristus adalah keturunan Daud yang sah dengan merunut garis keturunan Yusuf yang berasal dari keluarga Daud. Walaupun Yesus dikandung oleh Roh Kudus, secara resmi Ia tetap dicatat sebagai "anak Yusuf" dan menurut hukum adalah "anak Daud" ("anak" disini adalah "anak laki-laki" atau "putra"; dalam bahasa Ibrani: ""ben"", yang dapat dialihaksarakan menjadi kata "bin" pada suatu nama dalam bahasa Indonesia).
Davies dan Allison menyatakan bahwa baik "anak (=putra) Daud" maupun "anak Abraham" adalah gelar-gelar yang dipakai pada zaman tersebut. "Anak Daud" merupakan gelar mesianik umum, sedangkan "Anak Abraham" adalah sebutan untuk setiap orang Yahudi. Menurut Brown ada teori bahwa nama Daud muncul sebelum nama Abraham karena penulis Injil Matius berusaha untuk menekankan Yesus sebagai keturunan Daud. Brown meragukan hal ini, karena dirasanya urutan ini hanyalah sebagai pengantar untuk silsilah yang mengikuti kalimat itu. Gundry menyatakan bahwa struktur nas ini berusaha menggambarkan Yesus sebagai titik puncak (kulminasi) silsilah-silsilah dalam Perjanjian Lama.
Anak Abraham.
Karena Allah sudah berjanji bahwa Mesias akan berasal dari keturunan Abraham () dan Daud (), maka Matius merunut silsilah Yesus sampai ke kedua tokoh ini untuk membuktikan kepada orang Yahudi bahwa Yesus mempunyai silsilah yang tepat sehingga memenuhi syarat sebagai Mesias.
Bahasa Kuno.
Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
<nowiki>*</nowiki> Naskah-naskah kuno menyalin nama "Daud" ini umumnya berupa "Δαβίδ" ("Dabid"; "David"), meskipun beberapa juga dengan ejaan "Δαυείδ" ("Daueid") atau "Δαυίδ" ("Dauid")
Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):
Terjemahan harfiah:
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)

</doc>
<doc id="1451827" url="?curid=1451827" title="Papirus 101">
Papirus 101

Papirus 101 (; menurut penomoran Gregory-Aland), diberi kode ("siglum") formula_1, atau P. Oxy. 4401) adalah salah satu naskah papirus kuno yang memuat salinan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani yang masih ada sekarang. Ditulis di atas lembaran papirus dan memuat Injil Matius. Yang terlestarikan hanya Matius 3:10-12; 3:16-4:3, dalam keadaan terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan berasal dari abad ke-3.
Teks.
Naskah Yunani kodeks ini termasuk jenis teks Alexandria. 
Lokasi.
Naskah ini sekarang disimpan pada (Papyrology Rooms, P. Oxy. 4401) di Oxford, Britania Raya.

</doc>
<doc id="1451887" url="?curid=1451887" title="Nathan Ellington">
Nathan Ellington

Nathan Levi Fontaine Ellington () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai striker untuk klub Indonesia Persija Jakarta.
Karier.
Ellington memulai kariernya bermain dengan klub non-Liga Tooting & Mitcham United. Setelah bermain sekali untuk klub, ia beralih ke Walton & Hersham pada tahun 1997, dan tinggal di sana selama dua tahun, sebelum menandatangani kontrak untuk klub Bristol Rovers pada bulan Februari 1999. Ia bermain untuk Bristol Rovers dalam 116 pertandingan liga, sebelum beralih ke Wigan Athletic pada Maret 2002. Dia membuat 134 penampilan liga untuk Wigan sebelum bergabung dengan klub Liga Premier Inggris West Bromwich Albion tahun 2005. Meskipun ia membuat 68 penampilan liga untuk klub, dia berjuang untuk menetap di daerah tersebut, dan pindah ke Watford pada tahun 2007. Selama waktunya di Watford, ia menghabiskan tiga masa pinjaman dari klub, di Derby County selama musim 2008-2009, Skoda Xanthi pada tahun 2010, dan Preston North End pada tahun 2011. Setelah membuat 55 penampilan liga untuk Watford, ia beralih ke klub Ipswich Town pada bulan Juni 2011, tetapi sekali lagi berjuang untuk masuk ke tim utama, dan menghabiskan awal musim 2012-13 dipinjamkan ke Scunthorpe United. Setelah membatalkan kontrak Ipswich Town dengan persetujuan bersama, ia bergabung Crewe Alexandra pada Maret 2013, dan membuat delapan penampilan liga. Ia dibebaskan pada Juli 2013 setelah kontraknya berakhir. Dia menandatangani kontrak untuk Scunthorpe United pada Oktober 2013, namun dilepas dua bulan kemudian.
Pada 18 Februari 2014, Ellington bergabung dengan klub Indonesia Persija Jakarta.
Prestasi.
Wigan Athletic

</doc>
<doc id="1451900" url="?curid=1451900" title="Larche, Corrèze">
Larche, Corrèze

Larche ("L'Archa" dalam bahasa Occitan) merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451920" url="?curid=1451920" title="Juillac, Corrèze">
Juillac, Corrèze

Juillac () merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451956" url="?curid=1451956" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014

Cabang ski Alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 diperlombakan di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. 10 nomor dijadwalkan untuk diperlombakan pada 9–22 Februari 2014.
Jadwal.
Berikut adalah jadwal dari seluruh 10 nomor di cabang ski Alpen.
Kualifikasi.
Kuota maksimal dari Federasi Ski Internasional) menetapkan maskimal 350 atlet yang dibolehkan berkompetisi pada cabang tahun ini dengan batas 22 atlet dari satu komite olimpiade nasional, 14 putra dan 14 putri. Terdapat 2 standar kualifikasi untuk cabang ski alpen: standar A dan standar B.
Negara peserta.
332 atlet dari 74 negara dijadwalkan untuk ikut berkompetisi dalma cabang ski alpen tahun ini. 4 negara yang pertama kali berpartisipasi dalma Olimpiade Musim dingin juga berkompetisi pada cabang ski alpen untuk pertama kali: Malta, Timor-Leste, Togo, dan Zimbabwe. 
</div>

</doc>
<doc id="1451966" url="?curid=1451966" title="Corrèze, Corrèze">
Corrèze, Corrèze

Corrèze merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1451989" url="?curid=1451989" title="Rama Aiphama">
Rama Aiphama

Rama Aiphama () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang beraliran Melayu, dangdut, dan keroncong. Puncak kariernya adalah pada era 90-an. Rama juga dikenal dengan gaya berpakaiannya yang khas, yatu pakaian yang menjuntai-juntai.
Kehidupan pribadi.
Rama menikah dengan Euis Kartika Sari sekitar tahun 1993 dan telah dikaruniai 3 orang anak. Pada tahun 2008, mencuat kabar dari sang istri bahwa Rama seringkali menganiaya dirinya dan berbuat tak senonoh pada pembantunya. Euis sempat melaporkan suaminya ke Polres Jakarta Timur pada tanggal 24 Desember 2008. Sebelumnya Euis memilih meninggalkan Rama dan menginap di rumah orang tuanya. Namun enam hari berikutnya laporan itu dicabutnya kembali. Tapi pada akhirnya pasangan ini benar-benar bercerai pada bulan Mei 2009.

</doc>
<doc id="1452001" url="?curid=1452001" title="Luge pada Olimpiade Musim Dingin 2014">
Luge pada Olimpiade Musim Dingin 2014

Cabang luge pada Olimpiade Musim Dingin 2014 dilaksanakan di Gelanggang Seluncur Es Sanki di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. 4 nomor yang diperlombakan dijadwalkan untuk dilaksanakan pada 8–13 Februari 2014.
Pada bulan April 2011, Komite Olimpiade Internasional menyetujui penambahan nomor estafet campuran sehingga cabang luge memiliki 4 nomor yang dipertandingkan untuk pertama kalinya dalam olimpiade.
Jadwal.
Berikut adalah jadwal 4 nomor dalam cabang luge tahun ini.
Kualifikasi.
Kuota sebanyak 110 atlet ditetapkan untuk bertanding di cabang luge. Negara diberi kuota disesuaikan dengan hasil peringkat dunia pada 1 November 2012 hingga 31 Desember 2013.
Negara peserta.
110 atlet dari 24 negara dijadwalkan untuk ikut serta. Kazakhstan dan Tonga memulai debut mereka di cabang luge olimpiade tahun ini. Atlet India berkompetisi sebagai Peserta Olimpiade Independen dengan dibekukannya sementara Asosiasi Olimpiade India oleh Komite Olimpiade Internasional.
</div>

</doc>
<doc id="1452013" url="?curid=1452013" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putra">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putra

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor Super Combined putra di Sochi dilaksanakan pada Jumat, 14 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.
Sesi downhill dimulai pada ketinggian dengan panjang dan jarak vertikal . Sesi slalom dimulai pada ketinggian dengan jarak vertikal melewati 62 gawang.
Medali emas berhasil diraih oleh Sandro Viletta dari Swiss yang juga pernah menaiki podium di Piala Dunia Ski Alpen FIS dalam nomor Super-G. Ivica Kostelić dari Kroasia meraih medali perak sementara medali perunggu diraih Christof Innerhofer dari Italia yang meraih medali perak pada nomor downhill di olimpiade ini.
Hasil akhir.
Sesi downhill dimulai pada pukul 11:00 sementara sesi slalom dimulai pada pukul 15:00 WIB-3.

</doc>
<doc id="1452018" url="?curid=1452018" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putri">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Super combined putri

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor Super Combined putri di Sochi dilaksanakan pada 10 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.
Hasil akhir.
Sesi downhill dimulai pada pukul 11:00 smeentara sesi slalom dimulai pada pukul 15:00.

</doc>
<doc id="1452024" url="?curid=1452024" title="Madrasah Alam">
Madrasah Alam

Madrasah Alam sebagai mana sekolah alam adalah sebuah Madrasah/sekolah di Indonesia yang aktivitas belajar lebih banyak di luar kelas dengan mememfaatkan alam sebagai laboraturium utama. berberapa kota memiliki sekolah alam dengan nama sendiri. Salah satu yang terkenal adalah Sekolah Alam Indonesia dari Jakarta sedangkan madrasah alam yang terkenal adalah Madrasah Alam NusaGlobe dibawah binaan Nusantara Global Link of Base Education Foundation atau Yayasan Nusa Globe. Biasanya jenjang sekolah yang diselenggarakan di sekolah jenis ini adalah SDatau MI. Namun dalam perkembangannya telah melebar ke beberapa jenjang, mulai dari tingkat KB (Kelompok Bermain) hingga tingkat menengah seperti yang dilaksanakan di Resto Centre Jalan Raya Ganti-Beleka Gang Asia Afrika dusun Aik Paek yang dikenal dengan Madrasah Alam Nusa Globe menyelenggarakan RA Alam Nusa Globe,MTs Alam Nusa Globe untuk tahun ajar 2014/2015.
Latar Belakang.
Sebagai pengembangan Kurikulum :

</doc>
<doc id="1452029" url="?curid=1452029" title="The Lobby">
The Lobby

The Lobby adalah serial situasi komedi Indonesia yang ditayangkan oleh RCTI dengan format yang berbeda. Acara ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 18 Februari 2014. Sinetron yang dibintangi antara lain oleh Dian Nitami, Migdad Addausy, Felicia Lisardi, Ade Teamlo, dll.
Pemeran Pendukung.
Ini adalah tokoh The Lobby yang tampil di satu atau beberapa episode.

</doc>
<doc id="1452032" url="?curid=1452032" title="Luna 20">
Luna 20

Luna 20 (Seri Ye-8-5) adalah sebuah misi tersukses kedua dari tiga sukses misi sample return lunar Soviet. Ia diterbangkan sebagai bagian dari program Luna, juga disebut Lunik 20, sebagai pesaing robot untuk enam sukses misi sample return lunar Apollo. Luna 20 ditempatkan di orbit parkir perantara Bumi dan dari orbit ini dikirim ke Bulan. Memasuki orbit bulan pada tanggal 18 Februari 1972. Pada tanggal 21 Februari 1972, Luna 20 mendarat soft land di Bulan di daerah pegunungan yang dikenal sebagai Terra Apollonius (dataran tinggi atau Apollonius) dekat Mare Fecunditatis (Sea of Fertility), 120 km dari tempat Luna 16 mendarat. Sementara di permukaan bulan, sistem televisi panorama dioperasikan. Sampel Lunar diperoleh melalui suatu alat pengeboran diperpanjang. Tahap pendakian Luna 20 diluncurkan dari permukaan bulan pada 22 Februari 1972 membawa 55 gram sampel lunar dikumpulkan dalam kapsul yang disegel. Ini mendarat di Uni Soviet pada 25 Februari 1972. Sampel bulan itu ditemukan keesokan harinya .

</doc>
<doc id="1452047" url="?curid=1452047" title="Kodeks Purpureus">
Kodeks Purpureus

Codex Purpureus ( atau "Purple vellum") adalah naskah-naskah yang ditulis di atas lembaran perkamen (sebenarnya selalu digunakan lembaran vellum, yaitu kualitas lebih tinggi) yang diwarnai ungu. Suatu ketika penggunaannya hanya dibatasi untuk Kaisar-kaisar Romawi dan Bizantin, meskipun dalam suratnya tahun 384 Hieronimus (Jerome) "mengecam dengan pedas wanita-wanita Kristen kaya yang buku-bukunya ditulis dengan tinta emas pada lembaran vellum ungu, dan berhiaskan batu-batu permata...". Huruf-hurufnya dapat ditulis dalam tinta emas atau perak. Kemudian, praktik ini muncul kembali terutama untuk pembuatan sejumlah "naskah berhiaskan lukisan" ("illuminated manuscript") yang agung untuk Kaisar-kaisar dalam seni Karolingian dan Utsmaniyah (Ottoman), atau di Inggris pada zaman Anglo-Saxon, maupun di tempat-tempat lain. Beberapa hanya menggunakan perkamen ungu untuk bagian-bagian tertentu pada suatu karya; Stockholm Codex Aureus yang dibuat pada abad ke-8 dengan budaya Anglo-Saxon menggunakan bergantian halaman-halaman yang diwarnai ungu dengan yang tidak diwarnai.
Contoh.
Naskah-naskah Uncial Ungu ("Purple Uncials") atau Kodeks-kodeks Ungu ("Purple Codices") merupakan kelompok naskah yang terkenal, semuanya merupakan naskah Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani:
Ada dua naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani berwarna ungu, digolongkan sebagai naskah minuscule: 
Ada pula lectionary dari abad ke-9:
Enam perkamen ungu lainnya ("a", "b", "e", "f", "i", "j"), juga naskah-naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Latin dan disimpan di: Brescia, Naples, Sarezzano dan Trent. Tiga di antaranya memuat teks Vetus Latina.
Ada pula satu kodeks ungu Alkitab bahasa Goth — Codex Argenteus ("illuminated" - "bergambar")
Ditemukan naskah ungu yang memuat bagian dari Septuaginta: 
Naskah-naskah berlukisan lain termasuk:
Contoh-contoh dari budaya Anglo-Saxon termasuk kitab-kitab Injil abad ke-7 yang dipesan oleh Saint Wilfrid, tetapi sekarang hilang.

</doc>
<doc id="1452088" url="?curid=1452088" title="Daftar episode The Lobby">
Daftar episode The Lobby

Berikut adalah daftar episode dari sinetron The Lobby yang ditayangkan oleh RCTI. Sinetron ini mulai ditayangkan dari 18 Februari 2014.
Daftar Episode.
! Ditayangkan
! Judul
! Sinopsis

</doc>
<doc id="1452109" url="?curid=1452109" title="Rizqullah Maulana Daffa">
Rizqullah Maulana Daffa

Rizqullah Maulana Daffa () adalah aktor dan pemain film Indonesia. Ia dikenal masyarakat luas setelah bermain film Cita-Citaku Setinggi Tanah (2012) bersama M Syihab Imam Muttaqin, Iqbal Zuhda Irsyad, Dewi Wulandari Cahyaningrum, Nina Tamam, Agus Kuncoro, dan Donny Alamsyah. Di dalam film CCST, dia berperan sebagai Jono. Jono bercita-cita menjadi tentara. Selain bermain film, Daffa juga sering bermain di FTV (Film Televisi).

</doc>
<doc id="1452117" url="?curid=1452117" title="Harjo Susmoro">
Harjo Susmoro

Laksamana Pertama TNI Harjo Susmoro, "S.Sos., S.H., M.H." (lahir di Tegal, Jawa Tengah, 1965) adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 November 2014 mengemban amanat sebagai Waasops Panglima TNI menggantikan Laksma TNI Darwanto.
Harjo, lulusan terbaik Akademi Angkatan Laut tahun 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Danguskamlabar.

</doc>
<doc id="1452119" url="?curid=1452119" title="Ismono Wijayanto">
Ismono Wijayanto

Marsekal Madya TNI (Purn.) Ismono Wijayanto () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1983 dan seorang penerbang tempur. Ia merupakan orang ke-3 peraih 2.000 Jam Terbang dengan pesawat tempur F-5 Tiger Skadron 14 Lanud Iswahyudi pada tahun 1997. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini sebagai Irjen Kemhan RI.

</doc>
<doc id="1452137" url="?curid=1452137" title="Beaumont, Corrèze">
Beaumont, Corrèze

Beaumont merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1452138" url="?curid=1452138" title="M Syihab Imam Muttaqin">
M Syihab Imam Muttaqin


</doc>
<doc id="1452142" url="?curid=1452142" title="Bar, Corrèze">
Bar, Corrèze

Bar merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1452148" url="?curid=1452148" title="Auriac, Corrèze">
Auriac, Corrèze

Auriac merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1452157" url="?curid=1452157" title="Alleyrat, Corrèze">
Alleyrat, Corrèze

Alleyrat merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1452164" url="?curid=1452164" title="Aix, Corrèze">
Aix, Corrèze

Aix ("Ais" dalam bahasa Occitan) merupakan sebuah komune di departemen Corrèze di Limousin di sebelah tengah Perancis.

</doc>
<doc id="1452190" url="?curid=1452190" title="Program Lunar Orbiter">
Program Lunar Orbiter

Program Lunar Orbiter adalah serangkaian lima misi pengorbit bulan tanpa awak yang diluncurkan oleh Amerika Serikat dari tahun 1966 sampai 1967. Dimaksudkan untuk membantu memilih lokasi pendaratan Apollo dengan memetakan permukaan Bulan, mereka menyediakan foto-foto pertama dari orbit lunar.
Semua kelima misi sukses, dan 99% dari bulan dipetakan dari foto yang diambil dengan resolusi 60 meter (200 kaki) atau lebih baik. Yang pertama dari tiga misi yang didedikasikan untuk pencitraan 20 tempat pendaratan lunar berawak potensial, dipilih berdasarkan pengamatan berbasis Bumi. Ini diterbangkan pada orbit inklinasi rendah. Misi keempat dan kelima yang dikhususkan untuk tujuan ilmiah yang lebih luas dan diterbangkan ketinggian orbit polar. Lunar Orbiter 4 difoto seluruh nearside dan 9% dari sisi yang jauh, dan Lunar Orbiter 5 menyelesaikan cakupan sisi jauh dan menengah yang diperoleh (20 m(66 kaki)) dan tinggi (2m(6ft 7in)) gambar resolusi 36 daerah yang dipilih sebelumnya. Semua pesawat angkasa Lunar Orbiter diluncurkan oleh kendaraan peluncuran Atlas-Agena D.
Lunar pengorbit memiliki sistem pencitraan cerdik, yang terdiri dari kamera dual-lensa, unit pemrosesan film, scanner pembacaan, dan alat penanganan film. Kedua lensa, 610 mm (24in) sudut lensa sempit resolusi tinggi (HR) dan 80 mm (3.1 in) lensa wide angle resolusi menengah (MR), ditempatkan eksposur bingkai mereka pada roll tunggal 70 mm film. Sumbu dari dua kamera yang bertepatan sehingga daerah dicitrakan dalam bingkai HR dipusatkan dalam wilayah bingkai MR. Film ini dipindahkan saat terpapar untuk mengimbangi kecepatan pesawat ruang angkasa, yang diperkirakan oleh sensor elektro-optik. Film ini kemudian diproses, scan, dan gambar ditransmisikan kembali ke bumi.
Selama misi Lunar Orbiter, foto pertama Bumi secara keseluruhan diambil, dimulai dengan Bumi bertingkat di atas permukaan bulan oleh Lunar Orbiter 1 pada bulan Agustus, 1966. Gambaran lengkap pertama dari seluruh bumi diambil oleh Lunar Orbiter 5 pada tanggal 8 Agustus 1967. Sebuah foto kedua dari seluruh bumi diambil oleh Lunar Orbiter 5 pada 10 November 1967.
The above links lead to a whole book on the Lunar Orbiter program. For the HTML one, scroll down to see the table of contents link.

</doc>
<doc id="1452194" url="?curid=1452194" title="Program Constellation">
Program Constellation

Program Constellation (disingkat CXP) adalah sebuah program spaceflight manusia dalam NASA, badan antariksa Amerika Serikat. Tujuan yang dinyatakan dari program ini adalah untuk mendapatkan pengalaman yang signifikan dalam operasi jauh dari lingkungan bumi, mengembangkan teknologi yang dibutuhkan untuk membuka perbatasan ruang angkasa, dan melakukan ilmu dasar.
Constellation mulai dalam menanggapi tujuan yang tercantum dalam Visi Eksplorasi Ruang Angkasa NASA di bawah Administrator Sean O'Keefe. Ini sudah mulai pembangunan, di bawah beberapa proposal. Setelah pensiun Sean O'Keefe, penggantinya Michael D. Griffin memerintahkan review lengkap, disebut Exploration Systems Architecture Study, yang mengubah bentuk bagaimana NASA akan mengejar tujuan meletakkan dalam Visi Eksplorasi Ruang Angkasa. Dengan Authorization Act NASA tahun 2005 meresmikan temuan Exploration Systems Architecture Study, pekerjaan dimulai pada Constellation Program revisi ini untuk mengirim astronot pertama ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, kemudian ke Bulan, dan setelah itu ke Mars dan tujuan lain di luar.
Setelah temuan Komite Agustinus bahwa Program Constellation tidak dapat dijalankan tanpa peningkatan yang sangat besar dalam pendanaan, pada tanggal 1 Februari 2010, Presiden Barack Obama mengumumkan proposal untuk membatalkan program, efektif dengan anggaran tahun fiskal US 2011, tetapi kemudian mengumumkan perubahan pada proposal dalam pidato kebijakan utama ruang di Kennedy space Center pada tanggal 15 April 2010. Obama menandatangani UU Otorisasi NASA tahun 2010 pada tanggal 11 Oktober yang disimpan program, dengan kontrak Constellation tersisa di tempat sampai Kongres bertindak untuk membatalkan mandat sebelumnya. Program ini telah digantikan oleh kebijakan ruang angkasa pemerintahan Barack Obama. NASA mengumumkan bahwa mereka telah memilih desain Sistem Peluncuran Ruang Angkasa pada September 2011.

</doc>
<doc id="1452203" url="?curid=1452203" title="Program Flagship">
Program Flagship

Program Flagship adalah serangkaian misi NASA untuk mengeksplorasi tata surya. Ini adalah yang terbesar dan paling mahal dari tiga kelas Program Tata Surya NASA - dua lainnya adalah Program Discovery, yang merupakan yang termurah dalam biaya, dan Program New Frontiers, yang berbiaya - menengah.
Menurut NASA, biaya misi Program Flagship berkisar antara $2 miliar dan $3 miliar. Misi ini akan sangat penting dalam memungkinkan manusia untuk mencapai dan mengeksplorasi target prioritas tinggi. Ini target penting bisa membantu menentukan batas-batas kelayakhunian planet, bukan hanya untuk tata surya kita, tetapi untuk sistem planet pada umumnya. Secara khusus, mereka berpotensi memberikan kesempatan untuk mengidentifikasi molekul organik prebiotik atau bahkan hidup yang masih ada di luar Bumi, itu harus ada, di tata surya. Sasaran Misi Flagship mungkin termasuk misi kompleks untuk awan dan permukaan Venus, atmosfer yang lebih rendah dan permukaan Titan, permukaan dan bawah permukaan Europa, suasana yang mendalam dari Neptunus, permukaan bulan Triton, dan permukaan inti komet dalam bentuk sampel diawetkan secara cryogenic.

</doc>
<doc id="1452204" url="?curid=1452204" title="Program Great Observatories">
Program Great Observatories

Seri NASA dari empat satelit Great Observatories, adalah sebuah teleskop berbasis ruang besar yang kuat. Masing-masing dari Great Observatories telah memiliki ukuran dan biaya yang serupa di program awal, dan masing-masing telah membuat kontribusi besar untuk astronomi. Keempat misi masing-masing memeriksa wilayah spektrum elektromagnetik yang sangat cocok.

</doc>
<doc id="1452209" url="?curid=1452209" title="Program Mars Scout">
Program Mars Scout

Program Scout Mars adalah sebuah inisiatif NASA untuk mengirimkan serangkaian kecil, murah misi robot ke Mars, yang dipilih secara kompetitif dari proposal inovatif oleh komunitas ilmiah. Program ini memiliki sebuah array dari misi ditakdirkan untuk mencapai Mars, dan mempelajarinya dengan biaya yang relatif rendah. Setiap biaya untuk proyek Scout adalah kurang dari US $ 485 juta. Pendarat Phoenix dan pengorbit MAVEN dipilih dan dikembangkan sebelum program pensiun pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1452210" url="?curid=1452210" title="Program New Millennium">
Program New Millennium

New Millennium Program (NMP) adalah sebuah proyek NASA dengan fokus pada validasi rekayasa teknologi baru untuk aplikasi ruang angkasa. Pendanaan untuk program ini tersingkir dari anggaran FY2009 oleh 110th Kongres Amerika Serikat, secara efektif menyebabkan pembatalan.
Pesawat ruang angkasa di New Millennium Program awalnya bernama "Deep Space" (untuk misi menunjukkan teknologi untuk misi planet) dan "Earth Observing" (untuk misi menunjukkan teknologi untuk misi mengorbit Bumi). Dengan refocussing program pada tahun 2000, seri Space mendalam berganti nama menjadi "Teknologi Space".

</doc>
<doc id="1452213" url="?curid=1452213" title="Orion (pesawat luar angkasa)">
Orion (pesawat luar angkasa)

Orion Multi-Purpose Crew Vehicle (MPCV) adalah sebuah pesawat ruang angkasa berawak direncanakan, di luar orbit Bumi rendah (LEO)yang sedang dibangun oleh Lockheed Martin untuk NASA, Astrium dan European Space Agency untuk misi berawak ke Bulan, asteroid dan Mars. Hal ini rencananya akan diluncurkan oleh Space Launch System. Setiap pesawat ruang angkasa Orion diproyeksikan untuk membawa awak astronot 2-6. Hal ini juga direncanakan sebagai cadangan untuk ISS kargo dan pengiriman crew.
MPCV itu diumumkan oleh NASA pada tanggal 24 Mei 2011, dibantu oleh desain dan tes untuk pesawat ruang angkasa dari program Constellation, pembangunan yang dimulai pada tahun 2005 sebagai Crew Exploration Vehicle. Ia dahulu akan diluncurkan oleh kendaraan Ares I.
Debut penerbangan uji MPCV tak berawak, yang dikenal sebagai Flight Eksplorasi Test 1 (EFT-1), dijadwalkan untuk peluncuran dengan roket Delta IV Heavy pada tahun 2014. Misi berawak pertama adalah diharapkan terjadi setelah tahun 2020. pada Januari 2013, ESA dan NASA mengumumkan bahwa Orion Service Module akan dibangun oleh perusahaan Eropa Astrium ruang untuk European Space Agency.

</doc>
<doc id="1452218" url="?curid=1452218" title="Ferdians Setiadi">
Ferdians Setiadi

Ferdiansyah Setiadi Setiawan, S.IP., C.H. C.Ht., C.I. atau dikenal dengan Ferdians Setiadi () merupakan salah seorang "Senior Hypnotherapist" yang ada di Indonesia, karena seringnya tampil sebagai seorang "Stage Hypnotist" di berbagai acara hiburan On Air (Radio dan Televisi) juga beberapa acara hiburan off Air. Di tanah air, Ferdians lebih dikenal sebagai "Professional Stage Hypnotist".
Karier.
Sejak awal tahun 2004, Ferdians mempelajari keilmuan Hypnosis dan Hypnotherapy dari berbagai sumber dan hingga saat ini Ferdians tercatat sebagai Profesional Member dari "The Indonesian Board Of Hypnotherapy (IBH), National Guild Of Hypnotists (NGH), USA – The Society of NLP™, USA."
Pada tahun 2005 Ferdians mengawali karier sebagai "Stage Hypnotist Professional", dengan gayanya yang "sporty" dan sedikit misterius, Ferdians mampu mengemas "Stage Hypnosis Show" yang disuguhkannya menjadi sesuatu yang segar, menghibur, mendidik dan memotivasi. Hingga saat ini, Ferdians masih sering diminta untuk tampil diberbagai acara baik untuk Promo Produk, Pertunjukan hiburan, Insert Out Bond, Gathering dan lain-lain di berbagai kota di Indonesia. Dengan jam terbang yang cukup tinggi di bidang "Stage Hypnosis Sho"w, Ferdians dikategorikan sebagai "Professional Stage Hypnotist" yang berpengalaman baik untuk acara On Air maupun off Air.
Disela-sela padatnya jadwal "Hypnotist Show", Ferdians juga banyak diminta untuk menangani berbagai permasalahan yang berhubungan dengan Psikologis. Dan dengan pengetahuannya dibidang Hypnosis & Hypnotherapy, memasuki tahun 2006 selain berprofesi sebagai "Professional Stage Hypnotist" Ferdians Juga berprofesi sebagai "Professional Hypnotherapist" untuk menangani berbagai macam permasalahan Psikologis, terutama Phobia, Trauma dan Personal Motivation.
Sekitar pertengahan tahun 2006, Ferdians tercatat sebagai team "instructor" dari organisasi Hypnotherapy Pertama dan Terbesar di Indonesia, "The Indonesian Board of Hypnotherapy" (IBH), sekaligus dipercaya untuk menjabat sebagai ketua perwakilan IBH untuk wilayah Bandung dan sekitarnya (IBH Chapter Bandung). Dan sebagai Seorang "Instructor Hypnosis & Hypnotherapy", hingga saat ini Ferdians masih sering menyelenggarakan seminar dan pelatihan Hypnosis dan Hypnotherapy.
Kasus.
Pada tayangan tanggal 20 Juni 2014, acara YKS dinilai telah menyamakan tokoh legendaris Betawi, almarhum Benyamin Sueb dengan anjing. Pada saat itu, Caisar dihipnotis agar saat melihat anjing itu sama dengan melihat almarhum Benyamin Sueb yang lucu dan jenaka. Akhirnya, sang hipnoterapis, Ferdians Setiadi meminta maaf lewat Twitter atas aksinya menyugesti Caisar dengan menyamakan anjing seperti wajah Benyamin Sueb lewat akun twitternya, Senin, 23 Juni 2014. Selain itu, pihak Trans TV dan tim produksi Yuk Keep Smile menyadari kesalahan itu. Menurut A Hadiansyah Lubis, adegan itu dilakukan secara spontan dan tidak sempat dipotong.
Akibat dari kejadian ini, pada Selasa, 24 Juni 2014, gedung Trans TV di demo oleh "fansclubnya", yaitu "Benyamin Sueb Fans Club" (BSFC), "Bens Radio", hingga suporter klub Persija Jakarta, "The Jakmania".
Atas hal ini, Komisi Penyiaran Indonesia pada tanggal 26 Juni 2014 menyampaikan surat penjatuhan sanksi lewat Komisioner KPI Pusat bidang Isi Siaran, Agatha Lily di kantor KPI Pusat. Yuk Keep Smile mendapatkan sanksi penghentian sementara karena telah terbukti melakukan pelanggaran berat. Yuk Keep Smile telah melanggar ketentuan Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) Pasal 24 ayat 1. Pertimbangan lain, acara ini telah mendapatkan tiga kali teguran.

</doc>
<doc id="1452237" url="?curid=1452237" title="Daftar mitos air bah">
Daftar mitos air bah

Mitos air bah merupakan mitos dari masa lampau tentang suatu banjir besar yang dianggap mitologis. Mitos tersebut menceritakan bencana dalam skala global, biasanya terjadi karena kuasa Tuhan/dewa untuk menghancurkan peradaban sebagai ungkapan hukuman dari Yang Mahakuasa. Cerita tentang air bah dapat dijumpai dalam kebudayaan di berbagai belahan dunia. Di bawah ini adalah beberapa mitos air bah dari beberapa belahan dunia.
Timur Dekat Kuno.
Sumeria.
Mitos Sumeria tentang Ziusudra menceritakan bagaimana dewa Enki memperingatkan Ziusudra (artinya "ia melihat kehidupan," sebagai rujukan terhadap karunia keabadian yang diberikan kepadanya oleh para dewata), raja Shuruppak, tentang keputusan para dewata untuk menghancurkan umat manusia dalam sebuah air bah - bagian yang menjelaskan mengapa dewa-dewa telah mengambil keputusan ini hilang. Enki memerintahkan Ziusudra membangun sebuah kapal besar - teks yang menggambarkan perintah ini pun hilang.
Setelah banjir berlangsung tujuh hari, Ziusudra membuat kurban yang semestinya dan menyembah An (dewa langit) dan Enlil (pemimpin para dewa), dan memperoleh kehidupan kekal di Dilmun (Taman Eden bangsa Sumeria) oleh An dan Enlil. 
"Daftar raja-raja Sumeria", sebuah silsilah tentang raja-raja yang tradisional, legendaris dan mitologis, juga menyebutkan tentang sebuah banjir besar. 
Berbagai ekskavasi di Irak menunjukkan tentang sebuah banjir di Shuruppak sekitar tahun 2900-2750 SM, yang meluas hingga kota Kish, yang dipimpin raja Etana, yang konon merupakan pendiri dinasti Sumeria pertama setelah air bah itu. 
Mitos tentang Ziusudra terdapat dalam sebuah salinan, potongan Kitab Kejadian Eridu, yang menurut tulisannya berasal dari abad ke-17SM. 
Babilonia ("Epos Gilgames").
Dalam "Epos Gilgames" Babilonia, menjelang bagian akhir dari versi "Ia yang melihat kedalaman" oleh Sin-liqe-unninn (prasasti 11), terdapat rujukan-rujukan tentang air bah. Sang pahlawan, Gilgames, yang mencari keabadian, mencari Utnapishtim (yang namanya merupakan terjemahan langsung ke dalam bahasa Akkadia dari Ziusudra dalam bahasa Sumeria) di Dilmun, sejenis taman firdaus surgawi. Utnapishtim menceritakan bagaimana Ea (setara dengan Enki dalam mitologi Sumeria) memperingatkan dia tentang rencana para dewata untuk menghancurkan seluruh kehidupan melalui sebuah air bah dan memerintahkannya membangun sebuah kapal yang akan digunakannya untuk menyelamatkan keluarganya, teman-teman, dan kekayaan serta ternaknya. Setelah Air Bah ini, para dewata menyesali tindakan mereka dan menjadikan Utnapishtim abadi.
Akkadia (Epos Atrahasis).
Epos Atrahasis Akkadia (ditulis paling kurang tahun 1700 SM), menjelaskan kelebihan penduduk sebagai penyebab air bah. Setelah 1200 tahun kesuburan manusia, dewa Enlil measa terganggu tidurnya karena kebisingan dan hiruk-pikuk yang disebabkan oleh pertambahan manusia. Ia meminta tolong kepada majelis para dewa yang kemudian mengirimkan wabah, kemudian kekeringan, lalu kelaparan, dan kemudian tanah yang asin, semuanya dalam upaya mengurangi jumlah manusia. Semua upaya ini hanya menolong sementara waktu. 1200 tahun setelah masing-masing solusi itu, masalahnya muncul kembali. Ketika para dewa memutuskan untuk mengambil tindakan terakhir, dengan mengirimkan air bah, dewa Enki, yang mempunyai kewajiban moral terhadap penyelesaian ini, mengungkapkan rencana ini kepada Atrahasis, yang kemudian membangun kapal penyelamat menurut ukuran yang diberikan oleh dewa. 
Untuk mencegah dewa-dewa lain mengirimkan bencana lain yang menghancurkan, Enki menciptakan solusi baru dalam bentuk gejala sosial berupa perempuan yang tidak menikah, kemandulan, keguguran dan kematian anak-anak bayi, guna mengendalikan pertambahan penduduk. 
Ibrani.
Kitab Kejadian.
Informasi lebih lanjut tentang versi Kitab Kejadian dapat ditemukan dalam Bahtera Nuh. 
Menurut mitos air bah tentang Bahtera Nuh dalam Kitab Kejadian, beberapa generasi setelah meninggalkan Taman Eden manusia telah menjadi jahat dan penuh kekerasan. Allah menyesal telah menciptakna manusia dan memutuskan untuk mengirimkan air bah untuk menghapuskan kejahatan manusia. Allah hanya menemukan satu orang di muka Bumi yang layak diselamatkan, yaitu Nuh. Karena itu Allah menyuruh Nuh membangun sebuah bahtera dengan ukuran dan rancangan tertentu, dan membawa ke dalam bahtera itu istrinya, ketiga anak lelakinya, Sem, Ham, dan Yafet, serta istri-istri mereka, dan binatang-binatang dan burung-burung yang tidak haram sebanyak 7 pasang, jantan dan betina, dan sepasang binatang-binatang yang haram, jantan dan betina, dengan makanan yang dibutuhkan serta benih sehingga manusia dan bumi dapat memulai lembaran kehidupan yang baru. Pada tahun ke-600 usia Nuh, 1656 tahun setelah menciptakan Adam, Allah mengirimkan air bah itu. 
Menurut kisah ini, air bah datang dari: 
Dari analisis tekstual atas Kejadian 1, seringkali muncul spekulasi bahwa jauh di angkasa terdapat sebuah tiang air yang besar. 
Air dari banjir itu meningkat selama 40 hari (Kejadian 7:17) dan bertahan selama 150 hari (Kejadian 7:24, Kejadian 8:3).
Pada hari ke-17 bulan itu, bahtera itu berhenti di atas pegunungan Ararat, dan pada bulan ke-10, pada hari pertama bulan itu, puncak-puncak gunung itupun tampak. Pada tahun ke-601, pada bulan pertama, hari pertama bulan itu dalma hidup Nuh, permukaan bumi pun keringlah. Dan pada bulan kedua, pada hari ke-27 bulan itu, bumi menjadi kering, dan Allah memerintahkan Nuh meninggalkan bahtera. 
Setelah air bah, Nuh mempersembahkan kurban dari binatang-binatang yang tidak haram dan Allah berjanji untuk tidak menghancurkan bumi lagi dengan air bah, karena manusia dilahirkan dengan kecenderungan untuk berbuat jahat dari mudanya, dan Allah berjanji untuk memelihara peraturan alam. Allah memberikan Nuh perjanjian ini, dan dengan demikian manusia diberikan kuasa atas segala binatang dan diizinkan untuk pertama kalinya memakan daging, namun dengan syarat tidak bersama nyawanya. Manusia juga diperintahkan untuk menyebar di muka bumi, tetapi dengan sebuah hukum yang baru, yakni bila seseorang menumpahkan darah orang lain, maka darahnya sendiri pun harus ditumpahkan. Allah menggunakan pelangi di awan-awan untuk memeteraikan dan mengingatkan generasi yang akan datang tentang perjanjian yang kekal ini. 
Kisah air bah di kitab Kejadian ini dikutip sebagai peristiwa yang sungguh pernah terjadi oleh Yesus Kristus dan sejumlah pengikutnya pada abad pertama Masehi, yang menulis kitab-kitab dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, termasuk Matius dan Simon Petrus.
Kitab Henokh Pertama.
Dalam Kitab Henokh yang Pertama, Allah mengirim Air Bah untuk menyingkirkan Nefilim dari muka bumi. Nefilim adalah anak-anak raksasa dari kaum Grigori dan manusia perempuan.
Eropa.
Yunani.
Mitologi Yunani mengenal dua air bah yang mengakhiri dua Zaman Manusia: Air bah Ogigian yang mengakhiri Zaman Perak, dan air bah Deukalion yang mengakhiri Zaman Perunggu Pertama. 
Air bah Ogigian disebut demikian karena terjadinya pada masa Ogiges, pendiri dan raja Thebes. Banjir ini menutupi seluruh dunia dan begitu menghancurkan sehingga negara itu tidak memiliki raja hingga pemerintahan Kekrops.
Legenda Deukalion seperti yang dikisahkan oleh Apollodorus dalam "The Library" mengandung sejumlah kesamaan dengan Bahtera Nuh: Prometheus menasihati anaknya Deukalion untuk membangun sebuah peti. Semua orang tewas kecuali beberapa orang yang menyelamatkan diri ke gunung-gunung yang tinggi. Gunung-gunung di Thessaly terbelah, dan seluruh dunia di luar Isthmus dan Peloponnesos tenggelam. Deukalion dan istrinya Pyrrha, setelah terapung-apung di peti itu selama sembilan hari sembilan malam, mendarat di Parnassus. Sebuah versi yang lebih tua yang dikisahkan oleh Hellanikus mengatakan bahwa "bahtera" Deukalion mendarat di Gunung Othrys di Thessaly. Kisah yang lain mengatakan bahwa ia mendarat di sebuah puncak, kemungkinan Phouka, di Argolis, yang belakangan disebut Nemea. Ketika hujan berhenti, ia memberikan kurban kepada Zeus. Lalu, atas perintah Zeus, ia melemparkan batu-batu ke belakangnya, yang berubah menjadi manusia laki-laki, dan batu-batu yang dilemparkan oleh Pyrrha menjadi perempuan. Appollodorus menyebutkan ini sebagai aitiologi untuk kata Yunani "laos" "rakyat" yang erasal dari kata "laos" "batu". Kaum Megarian mengisahkan bahwa Megarus, anak Zeus, selamat dari banjir Deukalion dengan berenang ke puncak Gunung Gerania, di bawah bimbingan teriakan-teriakan burung-burung bangau.
Ada spekulasi bahwa sebuah tsunami hebat di Laut Mediterania yang disebabkan oleh ledakan Thera yang terjadi secara geologis pada sekitar 1630-1600 SM, tetapi hingga 1500 SM secara arkeologis, adalah basis historis untuk cerita rakyat yang berkembang menjadi mitos Deukalion. 
Karya Plato, "Timaeus" (22), merujuk kepada "banjir besar semua" dan "Kritias" (111-112) merujuk kepada "kehancuran hebat Deukalion." Selain itu, teks-teks itu melaporkan bahwa "banyak banjir besar yang telah terjadi selama sembilan ribu tahun" karena Athena dan Atlantis sangat menonjol.
Jermanik.
Dalam mitologi Nordik, Bergelmir adalah anak lelaki dari Thrudgelmir. Ia bersama istrinya adalah satu-satunya raksasa es yang selamat dari banjir darah kakek (Ymir) Bergelmir, ketika Odin dan saudara-saudaranya (Vili dan Ve) membantainya. Mereka merangkak ke sebuah batang pohon yang kosong dan selamat, lalu mendirikan sebuah ras baru raksasa es. 
Mitologiwan Brian Branston mencatat kesamaan-kesamaan antara mtios ini dengan kejadian yang digambarkan dalam epos Anglo-Saxon "Beowulf", yang secara tradisional telah dihubungkan dengan air bah di Alkitab, sehingga barangkali ada kejadian yang sama dalam mitologi Jermanik yang lebih luas maupun di dalam mitologi Anglo-Saxon. 
Irlandia.
Menurut sejarah apokrif Irlandia Lebor Gabála Érenn, penghuni-penghuni pertama Irlandia yang dipimpin oleh cucu perempuan Nuh, Cessair, semuanya lenyap kecuali satu orang oleh sebuah banjir selama 40 hari setelah mereka mencapai pulau ini. Belakangan, setelah rakyat Partholon dan Nemed mencapai pulau itu, terjadi banjir yang lainnya yang membunuh semua orang kecuali 30 penduduknya, yang tersebar ke seluruh dunia.
Benua Amerika.
Aztek.
Ada beberapa varian dari cerita Aztek, banyak di antaranya yang diragukan karena keakuratan atau otentisitasnya. 
Catatan: Terjemahan-terjemahan Aztek ini kontroversial. Banyak yang tidak mempunyai sumber yang layak dipercaya dan tidak ada bukti tentang otentisitasnya. Sebagian didasarkan pada cerita piktogram tentang Coxcox, tetapi terjemahan-terjemahan lain dari piktogram ini tidak menyebut-nyebut tentang air bah. Yang terpenting, waktu mitos-mitos ini didengar dari rakyat setempat terjadi lama setelah para misionaris masuk ke wilayah ini. 
Inka.
Dalam mitologi Inka, Viracocha menghancurkan raksasa-raksasa dengan sebuah Air Bah, dan dua orang kemudian mengisi kembali populasi bumi. Uniknya, mereka selamat dalam gua-gua yang disegel. 
Maya.
Dalam mitologi Maya, dari Popol Vuh, Bagian 1, Bab 3, Huracan ("kaki-satu") adalah dewa angin dan badai yang menyebabkan Air Bah (berupa cairan pohon yang dapat terbakar) setelah manusia-manusia pertama (yang terbuat dari kayu) membangkitkan kemarahan para dewata (karena tiadk mampu menyembah mereka). Ia konon hidup di dalam embun berangin di atas air banjir dan berbicara "bumi" hingga tanah muncul lagi dari lautan. 
Belakangan, dalam Bagian 3, Bab 3&4, 
Seperti banyak lainnya, kisah ini tidak menyebutkan "Bahtera". Sebuah "Menara Babel" bergantung pada terjemahannya; sebagian mengatakan orang-orang itu tiba di sebuha kota, yang lainnya di sebuah benteng.
Hopi.
Dalam mitologi Hopi, orang-orang berulang kali menjauhkan diri dari Sotuknang, sang pencipta. Ia menghancurkan dunia dengan api, dan kemudian dengan udara yang dingin, dan menciptakan dunia kembali pada kedua kesempatan itu untuk orang-orang yang masih mengikuti hukum-hukum ciptaan, yang bertahan dengan bersembunyi di bawah tanah. Pada kali yang ketiga, manusia menjadi korup dan suka berperang. Akibatnya, Sotuknang memimpin manusia kepada Perempuan Laba-laba, dan ia memotong buluh-buluh raksasa dan menampung manusia di batangnya yang berlubang. Sotuknang kemudian mendatangkan air bah yang hebat, dan manusia terapung-apung di air di dalam buluh mereka. Buluh-buluh ini kemudian berhenti di sepotong kecil tanah, dan manusia pun keluar, dengan jumlah makanan yang sama seperti waktu mereka berangkat. Manusia pergi dengan kano mereka, dipimpin oleh hikmat batin mereka (yang kabarnya berasal dari Sotuknang melalui pintu di atas kepala mereka). Mereka pergi ke timur laut, melewati pulau-pulau yang semakin besar, hingga mereka tiba di Dunia Keempat. Ketika mereka mencapai dunia yang keempat, pulau-pulau itu pun tenggelam ke dalam samudra. 
Kaddo.
Dalam mitologi Kaddo, empat monster semakin besar dan berkuasa hingga mereka menyentuh langit. Pada saat itu, seorang manusia mendengar suara yang memberitahukannya agar menanam sebatang buluh yang berlubang di tengahnya. Ia melakukannya, dan buluh itu bertumbuh dengan sangat cepat dan menjadi sangat besar. Manusia masuk ke dalam buluh itu bersama istrinya dan semua binatang yang baik sepasang demi sepasang. Air naik, dan meliputi segala sesuatu kecuali bagian puncak buluh itu dan kepala-kepala monster itu. Seekor penyu kemudian membunuh monster-monster itu dengan menggali di bawah mereka dan mencabut mereka. Air kemudian menyurut dan angina mengeringkan permukaan bumi.
Menominee.
Dalam mitologi Menominee, Manabus, sang penipu, "terbakar oleh nafsunya untuk membalas dendam" menembak dua dewa bawah tanah ketika dewa-dewa itu sedang bermain. Ketika mereka semua terjun ke dalam air, muncullah banjir yang besar. "Air naik ... ia tahu betul ke mana Manabus telah pergi." Ia belari dan berlari terus, tetapi air itu, yang datang dari Danau Michigan, mengejarnya semakin lama semakin cepat, bahkan ketika ia naik ke atas gunung dan mendaki puncak pohon pinus. Empat kali ia memohon kepada pohon untuk bertumbuh sedikit lagi, dan empat kali pohon itu mengabulkannya hingga ia tidak dapat bertumbuh lebih tinggi lagi. Tetapi air itu terus mendaki "terus, terus, hingga mencapai dagunya, lalu berhenti": tidak ada lagi yang lain kecuali air yang merentang hingga ke cakrawala. Dan kemudian Manabus, yang ditolong oleh binatang-binatang yang menyelam, khususnya yang paling berani di antara semuanya, Muskrat, menciptakan dunia yang kita kenal sekarang.
Mi'kmaq.
Dalam mitologi Mi'kmaq, kejahatan dan kekejian di antara manusia menyebabkan mereka saling membunuh. Hal ini menyebabkan sedihnya dewa-matahari-sang-pencipta, yang meratap sehingga air matanya menjadi hujan yang cukup untuk menyebabkan banjir. Manusia berusaha untuk menyelamatkan diri dengan menaiki kano-kano dari batang kayu, tetapi hanya sepasang laki-laki dan perempuan tua yang selamat untuk memenuhi dunia kembali.
Timur Jauh.
Tiongkok.
Shanhaijing, "Cerita Klasik tentang Gunung dan Lautan", berakhir dengan penguasa Tiongkok Da Yu yang selama sepuluh tahun berusaha mengendalikan air bah yang "banjirnya meluap [hingga ke] langit". (lihat: Shanhaijing, Bab 18, alinea kedua dari yang terakhir; penerjemah Anne Birrells, catatan: Nuwa tidak disebutkan dalam terjemahan ini dalam konteks banjir)
Ada banyak sumber tentang mitos air bah dalam literatur Tionghoa. Sebagian tampaknya merujuk kepada air bah di seluruh dunia:
Shujing, atau "Kitab Sejarah", barangkali ditulis sekitar 700 SM atau sebelumnya, menyatakan dalam bagian-bagian pembukaannya bahwa Kaisar Yao sedang menghadapi masalah dengan air bah yang mencapai ke Surga. Ini adalah latar belakang dari campur tangan Da Yu yang terkenal, yang berhasil mengendalikan banjir. Ia kemudian mendirikan dinasti Tiongkok yang pertama.
Catatan Sejarah Agung, Chuci, Liezi, Huainanzi, Shuowen Jiezi, Siku Quanshu, Songsi Dashu, dan lain-lainnya, serta banyak mitos rakyat lainnya, semua mengandung rujukan kepada seseorang yang bernama Nuwa. Nuwa pada umumnay digambarkan sebagai seorang perempuan yang memperbaiki langit yang rusak setelah air bah atau bencana, dan memenuhi dunia kembali dengan manusia. Ada banyak versi tentang mitos ini. (lihat artikel Nuwa untuk rincian tambahan)
Peradaban Tiongkok kuno yang terpusat pada tepi Sungai Kuning dekat kota Xi'an sekarang juga percaya bahwa banjir yang parah di sepanjang tepi sungai itu disebabkan oleh naga-naga (yang mewakili para dewa) yang hidup di sungai dibuat marah oleh kesalahan manusia.
India.
Matsya ("Ikan" dalam bahasa Sanskerta) adalah Awatara pertama dari Wisnu.
Menurut "Matsyapurana" dan "Shatapatha Brahmana" (I-8, 1-6), "mantri" dari raja Dravida, Satyabrata yang juga dikenal sebagai Manu sedang mencuci tangannya di sebuah sungai ketika seekor ikan kecil masuk ke tangannya dan memohon kepadanya untuk menyelamatkan nyawanya. Ia meletakkan ikan itu di sebuah bejana, yang tak lama kemudian menjadi terlalu kecil untuknya. Ia berturut-turut memindahkan ikan itu ke sebuah tangki, sungai, dan kemudian samudra. Ikan itu kemudian memperingatkannya bahwa air bah akan terjadi dalam waktu seminggu yang akan menghancurkan seluruh kehidupan. Karena itu Manu membangun sebuah kapal yang ditarik oleh ikan itu ke puncak gunung ketika air bah datang, dan dengan demikian ia selamat bersama-sama dengan sejumlah "benih kehidupan" untuk membangun kembali kehidupan di muka bumi.
Indonesia.
Dalam tradisi Batak, bumi dipikul oleh seekor ular raksasa, Naga-Padoha. Suatu hari, ular itu lelah akan bebannya dan karenanya melemparkan Bumi ke dalam laut. Namun Batara Guru menyelamatkan anak perempuannya dengan mengirimkan sebuah gunung ke laut, dan seluruh umat manusia merupakan keturunannya. Bumi kemudian diletakkan kembali di atas kepala ular itu.
Sejumlah cerita di daerah Maluku, misalnya pulau Seram, dianggap termasuk bagian catatan air bah dari suku-suku bangsa Polinesia.
Polinesia.
Ada beberapa cerita air bah yang dicatat di antara bangsa-bangsa Polinesia. Namun tak satupun yang mendekati ukuran air bah di Alkitab.
Rakyat Ra'iatea mengisahkan tentang dua orang sahabat, Te-aho-aroa dan Ro'o, yang pergi menangkap ikan dan kebetulan membangunkan dewa samudera Ruahatu dengan mata kail mereka. Dalam kemarahannya, ia bersumpah untuk menenggelamkan ke dalam laut. Te-aho-aroa dan Ro'o memohon ampun, dan Ruahatu memperingatkan mereka bahwa mereka dapat lolos hana dengan membawa keluarga mereka ke pulau kecil Toamarama. Mereka kemudian berlayar, dan di malam hari, pulau itu tenggelam ke dalam laut, dan baru muncul kembali esok paginya. Tak satupun yang selamat kecuali keluarga-keluarga ini, yang mendirikan "marae" (kuil-kuil) suci yang dipersembahkan kepada dewa Ruahatu.
Sebuah legenda serupa terdapat di Tahiti. Tak ada alasan yang diberikan untuk tragedy ini, tetapi seluruh pulau itu tenggelam ke dalam laut kecuali Gunung Pitohiti. Sepasang manusia berhasil melarikan diri bersama binatang-binatang mereka dan selamat.
Dalam sebuah tradisi di kalangan suku Ngāti Porou, sebuah suku Māori di pantai timur Pulau Utara Selandia Baru, Ruatapu menjadi marah ketika ayahnya Uenuku mengangkat adik tirinya Kahutia-te-rangi melewatinya. Ruatapu memikat Kahutia-te-rangi dan sejumlah besar orang muda dari keturunan bangsawan masuk ke kanonya dan membawa mereka keluar ke laut dan di sana ia menenggelamkan mereka. Ia memanggil para dewa untuk menghancurkan musuh-musuhnya dan mengancam akan kembali sebagai gelombang-gelombang besar pada awal musim panas. Sementara ia bergumul untuk memeprtahankan nyawanya, Kahutia-te-rangi membacakan mantra yang memanggil ikan paus bungkuk selatan ("paikea" dalam bahasa Māori) untuk membawanya ke pantai. Kaerna itu, ia diubah namanya menjadi Paikea, dan merupakan satu-satunya orang yang selamat (Reedy 1997:83-85). 
Beberapa versi cerita Māori tentang Tawhaki mengandung episode di mana si pahlawan menggunakan air bah untuk menghancurkan desa dari dua saudara iparnya yang iri. Sebuah komentar dalam "Polynesian Mythology" karya Grey dapat memberikan kepada orang-orang Māori sesuatu yang tak pernah mereka dengar sebelumnya - sebagaimana dikatakan oleh A.W Reed, "Dalam "Polynesian Mythology" Grey mengatakan bahwa ketika leluhur Tawhaki melepaskan air bah dari langit, bumi tenggelam dan seluruh umat manusia musnah - dengan demikian orang Māori memperoleh versinya sendiri tentang air bah universal" (Reed 1963:165, dalam catatan kaki). Pengaruh Kristen telah menyebabkan munculnya silsilah di mana kakek Tawhaki, Hema, ditafsirkan kembali sebagai Sem, anak Nuh dari kisah air bah dalam Alkitab.
Di Hawaii, sepasang manusia, Nu'u dan Lili-noe, selamat dari sebuah banjir di puncak Mauna Kea di Big Island (Pulau Besar). Nu'u mempersembahkan kurban kepada bulan, yang disangkanya telah menyelamatkannya. Kāne, sang dewa pencipta, turun ke bumi dengan menggunakan pelangi, menjelaskan kekeliruan Nu'u, dan menerima kurbannya.
Di Seti, di Seram Utara, percaya bahwa batas-batas tanah mereka adalah batas setelah kering ke-2 (akibat dari Banjir Besar). Sementara "kapata-kapata" (pantun-pantun yang sudah mendarah daging dan menjadi simbol budaya setempat) berbicara tentang sesorang bernama "NUHU", berlayar di pinggir suatu pulau ("hasa-hasa e"), melihat tanjung ("tanjong e") dan sebagainya. Namun karena alasan-alasan tertentu maka beberapa kapata tersebut terpaksa jarang dituturkan di Maluku.
Di Marquesas, dewa perang yang agung Tu menjadi marah ketika mendengar komentar kritis dari saudara perempuannya Hii-hia. Air matanya merobei lantai surga hingga ke dunia di bawahnya dan menciptakan hujan lebat yang menghanyutkan segala sesuatu yang dilaluinya. Hanya enam orang yang selamat.

</doc>
<doc id="1452256" url="?curid=1452256" title="Serie A 2003–04">
Serie A 2003–04

Serie A musim 2003–04 diikuti oleh 18 tim, untuk yang ke-16 dan terakhir kalinya sejak musim 1988-89. Semenatara tiga tim terbawah di klasemen terdegradasi, tim di peringkat ke-15 harus melakukan pertandingan kualifikasi dengan peringkat 6 Serie B agar bisa bermain di Serie A musim 2004–05.
AC Milan sukses mendapatkan "scudetto" ke-17 mereka, setelah melewati persaingan ketat dengan dengan Roma hingga akhir musim. Pemain asal Ukraina, Andriy Shevchenko, dari klub Milan berhasil menjadi pencetak gol terbanyak musim ini dengan koleksi 24 gol. 
Musim 2003–04 ini juga menjadi musim terakhir dari mantan Pemain Terbaik Eropa asal Italia, Roberto Baggio .
Perubahan aturan.
Pada musim-musim Serie A sebelumnya, tidak terdapat aturan mengenai jumlah batasan pemain non-Uni Eropa yang boleh direkrut setiap klub pada bursa transefer. Namun pada musim 2003–04, diterapkan sebuah aturan baru mengenai batasan kuota pemain non-Uni Eropa, non-EFTA dan non-pemain Swiss dari luar negeri yang bisa direkrut setiap klub di setiap musimnya, mengikuti peraturan sementara yang diperkenalkan pada musim 2002–03, yang memperbolehkan klub Serie A & B untuk hanya merekut satu pemain asing non-Uni Eropa pada jendela transfer musim panas tahun 2002.
Kualifikasi Serie A.
Perugia yang finis di peringkat 15, harus memainkan pertandingan kualifikasi dengan klub peringkat 6 Serie B, Fiorentina.
A.C. Perugia terdegaradasi ke Serie B, sementara ACF Fiorentina mendapat promosi ke Serie A.

</doc>
<doc id="1452271" url="?curid=1452271" title="Ahmad Zainuddin">
Ahmad Zainuddin

Ahmad Zainuddin (lahir di Ponorogo, Jawa Timur ) adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Jakarta I yang meliputi Jakarta Timur
Ahmad Zainuddin dikenal sebagai anggota dewan yang pemerhati pendidikan Indonesia. Kini Ia berada di komisi X

</doc>
<doc id="1452289" url="?curid=1452289" title="Musadar Mappasomba">
Musadar Mappasomba

Musadar Mappasomba () adalah seorang wakil wali kota Kota Kendari periode 2007-2012 sejak 13 Agustus 2007, berpasangan dengan Asrun. Pada Pilkada Kendari 2012, Ia kembali maju menjadi wakil walikota bersama Asrun untuk periode 2012-2017. Pasangan ini kembali terpilih dan dilantik oleh Gubernur Sulawesi Tenggara, Nur Alam pada 8 Oktober 2012

</doc>
<doc id="1452294" url="?curid=1452294" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 2011">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 2011

Kejuaraan Dunia Superbike musim 2011 adalah edisi ke-24 dari Kejuaraan Dunia Superbike. Musim ini dimulai pada tanggal 27 Februari dan berakhir tangal 16 Oktober.
Kalender.
Kalender musim 2011 telah diumumkan FIM pada tanggal 7 Oktober 2010. 

</doc>
<doc id="1452299" url="?curid=1452299" title="Codex Petropolitanus Purpureus">
Codex Petropolitanus Purpureus

Codex Petropolitanus Purpureus, diberi kode N atau 022 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 19 (menurut penomoran von Soden), adalah sebuah naskah uncial kuno dari abad ke-6 yang memuat keempat Injil dari Perjanjian Baru Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani Koine. Manuskrip itu ditulis dengan gaya tulisan majuscule (semua huruf besar) di atas 231 lembaran perkamen berwarna ungu, berukuran 32 x 27 cm. Berdasarkan metode Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6.
Codex Petropolitanus Purpureus, sebagaimana Codex Beratinus (Φ), Codex Sinopensis (O), dan Codex Purpureus Rossanensis (Σ), tergolong ke dalam jenis Codex Purpureus (kodeks-kodeks uncial ungu). Naskah ini dalam keadaan banyak lubang ("lacunose").
Pemerian.
Memuat teks keempat Kitab Injil meskipun ada banyak bagian yang hilang (). Teks ditulis dalam dua kolom, masing-masing 16 baris, 12 huruf setiap barisnya, dengan huruf-huruf gaya uncial berukuran besar. Huruf-huruf itu ditulis dengan tinta perak pada lembaran vellum yang diwarnai ungu; secara khusus istilah nama-nama kudus ("nomina sacra": ΙΣ, ΘΣ, ΚΣ, ΥΣ, dan ΣΩΤΗΡ) ditulis dengan tinta emas. Mengandung sejumlah kesalahan tulis iotacism, misalnya pertukaran ι dan ει, αι dan ε.
Dapat dihitung bahwa kodeks aslinya terdiri dari 462 lembar.
Di awal setiap kitab Injil terdapat suatu daftar isi atau tabel κεφαλαια ("tabel pasal-pasal"). Teks dibagi menurut κεφαλαια ("pasal-pasal"), dengan nomor pasal ditulis pada marjin halaman. Di atas tiap halaman, suatu τίτλοι ("judul pasal") masih terlestarikan. "Ammonian Sections" dan "Eusebian Canons" ditunjukkan pada marjin.
Lacunae.
Bagian-bagian yang hilang ("lacunae")
1:1-24, 2:7-20, 3:4-6:24, 7:15-8:1, 8:24-31, 10:28-11:3, 12:40-13:4, 13:33-41, 14:6-22, 15:14-31, 16:7-18:5, 18:26-19:6, 19:13-20:6, 21:19-26:57, 26:65-27:26, 27:34-end;
Injil Markus 
1:1-5:20. 7:4-20, 8:32-9:1, 10:43-11:7, 12:19-24:25, 15:23-33, 15:42-16:20;
Injil Lukas 
1:1-2:23, 4:3-19, 4:26-35, 4:42-5:12, 5:33-9:7, 9:21-28, 9:36-58, 10:4-12, 10:35-11:14, 11:23-12:12, 12:21-29, 18:32-19:17, 20:30-21:22, 22:49-57, 23:41-24:13, 24:21-39, 24:49-end;
Injil Yohanes 
1:1-21, 1:39-2:6, 3:30-4:5, 5:3-10, 5:19-26, 6:49-57, 9:33-14:2, 14:11-15:14, 15:22-16:15, 20:23-25, 20:28-30, 21:20-end.
Teks.
Teks kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin, dengan sejumlah besar bacaan pra-Bizantin. Menurut Scrivener naskah ini "menunjukkan bentuk-bentuk Alexandria yang kuat."
Menurut Streeter pada beberapa bagian didapati bacaan dari jenis teks Kaisarea. Aland menempatkannya pada Kategori V, dan yakin bahwa naskah ini bercorak lebih ke jenis teks Bizantin daripada jenis-jenis lain.
Tidak memuat Lukas 22:43-44, maupun Yohanes 7:53–8:11.
Pada didapati bacaan tambahan εκεινος υμας Βαπτιζει εν πνευματι αγιω και πυρι.
Sejarah.
Dipahami bahwa naskah ini berasal dari penyimpanan naskah ("scriptorum") kerajaan di Konstantinopel dan dirusak oleh para tentara Perang Salib pada abad ke-12. Pada tahun 1896 Nicholas II dari Russia memerintahkan Fyodor Uspensky yang menjabat pada Russian Archaeological Institute of Constantinople untuk membeli sebagian besar dari naskah ini untuk ditempatkan pada Imperial Public Library di St. Petersburg.
Kodeks ini pernah diteliti oleh Lambeck, Montfaucon, Hermann Treschow, Alter, Hartel, Wickholf, Bianchini, H.S. Cronin, dan Duchesne.
Wettstein pada tahun 1715 meneliti 4 lembar yang disimpan di London (Cotton Titus C. XV) dan menandainya dengan kode I. Wettstein hanya mengutip 5 bacaan darinya. Menurut Scrivener ada 57 bacaan varian. 
Bianchini menjabarkan bagian-bagian yang disimpan di Perpustakaan Vatikan. Bagian-bagian yang sama pernah diteliti dan dikolasi untuk Scholz Gaetano Luigi Marini.
Fragmen-fragmen di Vienna, "Codex Vindobonensis", diteliti oleh Wettstein, yang menandainya dengan kode siglum N. Treschow pada tahun 1773 dan Alter pada tahun 1787 membuat kolasi yang tidak sempurna dari fragmen-fragmen Vienna. Peter Lambeck menyampaikan pendapat keliru bahwa fragmen-fragmen Vienna fragments dan Vienna Genesis asalnya dari kodeks yang sama.
Tischendorf mempublikasikan fragmen-fragmen naskah ini pada tahun 1846 dalam karyanya "Monumenta sacra et profana". Tischendorf menganggapnya bagian dari kodeks yang sama dengan 6 lembaran di Vatikan, dan 2 lembaran di Vienna.
Louis Duchesne menjabarkan bagian-bagian yang disimpan di pulau Patmos (1876). Bagian-bagian yang disimpan di Athena dan New York disunting oleh Stanley Rypins pada tahun 1956.
Sebuah facsimile keseluruhan fragmen dipublikasikan pada tahun 2002 di Athena.
Lokasi sekarang.
Sejumlah 231 lembar folio yang terlestarikan dari naskah ini disimpan di berbagai perpustakaan: 

</doc>
<doc id="1452309" url="?curid=1452309" title="How I Met Your Mother (musim 8)">
How I Met Your Mother (musim 8)

Musim kedelapan "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 24 September 2012 dan berakhir tanggal 13 Mei 2013. Penyiaran musim ke-8 dan konfirmasi musim ke-9 diumumkan pada bulan Maret 2011.
DVD untuk Region 1 dirilis pada 1 Oktober 2013. Musim ini juga dapat ditonton di Netflix pada tanggal yang sama.
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1452319" url="?curid=1452319" title="Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh">
Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh

Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Muhammad bin Abdul Lathif Alu Syaikh at-Tamimi () atau Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh saja merupakan salah satu keturunan Syaikh Muhammad bin Abdul Wahhab yang lahir di Riyadh, Arab Saudi pada tanggal 30 November 1943 atau 3 Dzulhijjah 1362 H. Saat ini ia menjabat sebagai Mufti Besar Arab Saudi dan Ketua Komite Tetap Riset Ilmiah dan Fatwa Arab Saudi.
Kehidupan.
Ayah dari Syaikh Abdul Aziz wafat ketika dia masih berumur 8 tahun, pada tahun 1370 Hijriah. Ia telah menghafal al-Qur'an pada tahun 1373 Hijriah dibawah bimbingan Syaikh Muhammad bin Sannan. Syaikh Abdul Aziz merupakan keturunan Alu Syaikh yang terkenal, yang juga keturunan Alu Musyrif kerabat dari Al-Mu'adhid dari Fakhdz Alu Zakhir dari Bani Hanzhalah, Kabilah Tamim.
Keluarga.
Syaikh Abdul Aziz memiliki 4 anak
Muslim paling berpengaruh di dunia.
Syaikh Abdul Aziz masuk ke dalam daftar 50 muslim paling berpengaruh di dunia versi majalah The Muslim 500 cetakan The Royal Islamic Strategic Studies Centre, Yordania, urutan 11 pada tahun 2009 dan 2010, urutan 14 pada tahun 2011, urutan 18 pada tahun 2012 dan urutan 14 pada tahun 2013.
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="1452320" url="?curid=1452320" title="Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2014">
Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2014

Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2014 adalah daftar peringkat Komite Olimpiade Nasional (KON) tiap-tiap negara menurut jumlah medali yang diperoleh dalam Olimpiade Musim Dingin 2014 yang diselenggarakan di Sochi, Rusia, dari tanggal 7 hingga 23 Februari 2014. Sekitar 2.800 atlet berlaga mewakili 88 KON, yang berkompetisi di 98 pertandingan dalam 15 cabang olahraga. Sebanyak dua belas pertandingan olahraga baru diperlombakan, menjadikan ajang ini sebagai Olimpiade Musim Dingin dengan pertandingan terbanyak hingga saat ini. Slovenia meraih medali emas pertamanya dalam ajang ini melalui cabang ski Alpen.
Tabel medali.
<onlyinclude>;Keterangan
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1452326" url="?curid=1452326" title="Divisi Satu J. League 2014">
Divisi Satu J. League 2014

Divisi Satu J.League 2014 merupakan musim ke-49 dari liga sepak bola tertinggi di Jepang, dan ke-22 sejak berdirinya J. League pada tahun 1993. Musim ini dijadwalkan akan dimulai pada 1 Maret dan berakhir 6 Desember. Karena timnas Jepang berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 2014, akan ada jeda kompetisi yang panjang mulai tanggal 17 Mei, dan liga akan dimulai lagi tanggal 19 Juli.
Tahun ini akan menjadi musim terakhir dengan format kandang tandang, karena mulai musim 2015 liga akan kembali memakai sistem Apertura dan Clausura (dengan play-off "super stage" untuk kepastian sang juara), sistem ini dipakai ketika J. League baru di mulai.
Sanfrecce Hiroshima adalah juara bertahan.
Tim peserta.
18 tim akan berkompetisi musim ini. 
Hasil Pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1452334" url="?curid=1452334" title="Curling pada Olimpiade Musim Dingin 2014">
Curling pada Olimpiade Musim Dingin 2014

Cabang curling pada Olimpiade Musim Dingin 2014 dilaksanakan di Gelanggang Curling Ice Cube ("The Ice Cube"). Kali ini merupakan kali keenam curling diperlombakan sebagai cabang di Olimpiade. 2 nomor yang diperlombakan dilaksanakan pada 10–21 Februari 2014.
Kualifikasi.
Kualifikasi untuk cabang curling pada Olimpiade kali ini ditentukan dengan 2 metode. Negara yang lolos kualifikasi adalah negara yang memperoleh nilai yang cukup dari Kejuaraan Curling Dunia tahun 2012 dan 2013. Selain itu, sebuah kualifikasi juga dilakukan khusus untuk Olimpiade yang dilaksanakan pada tahun 2013. 7 tempat disediakan bagi negara yang lolos kualifikasi kejuaraan, sementara 2 tempat disediakan untuk jalur kualifikasi khusus. Rusia otomati lolos kualifikasi karena menjadi tuan rumah. Terdapat 10 tim dari 10 negara yang berbeda yang berkompetisi pada satu nomor.
Negara peserta.
12 negara ikut ambil bagian pada cabang curling Olimpiade ini. Angka dalam kurung menunjukkan jumlah atlet yang diikutsertakan. Korea Selatan memulai debut curling Olimpiade mereka tahun ini.
Hasil akhir.
Putra.
Round-Robin (penyisihan).
Nomor putra dimulai dengan kompetisi round-robin di mana setiap tim bertanding melawan tim lain. 4 tim teratas akan lolos ke semifinal.
Semifinal.
Terjadi kedudukan imbang untuk posisi keempat antara Norwegia dan Britania Raya. Sebuah pertandingan tambahan untuk menghilangkan posisi seri tersebut dimenangkan Britania Raya dengan skor 6–5.
<onlyinclude>
</onlyinclude> 
"Jumat, 21 Februari, 12:30 GMT+4"
"Jumat, 21 Februari, 17:30 GMT+4"
Putri.
Round-Robin (penyisihan).
Nomor putri dimulai dengan kompetisi round-robin di mana setiap tim bertanding melawan tim lain. 4 tim teratas akan lolos ke semifinal.
Semifinal.
<onlyinclude>
</onlyinclude> 
"Kamis, 20 Februari, 12:30 GMT+4"
"Kamis, 20 Februari, 17:30 GMT+4"

</doc>
<doc id="1452347" url="?curid=1452347" title="Kerusuhan Euromaidan Februari 2014">
Kerusuhan Euromaidan Februari 2014

Pada tanggal 18 Februari 2014, sekitar 20.000 pengunjuk rasa Euromaidan di Kiev beraksi di parlemen Ukraina untuk mendukung pemulihan Konstitusi Ukraina kembali ke konstitusi 2004, yang telah diganti oleh Mahkamah Konstitusi Ukraina tak lama setelah Viktor Yanukovych terpilih sebagai presiden pada tahun 2010. Petugas kepolisian dan pengunjuk rasa saling menembakkan senapan, baik senapan peluru karet ataupun amunisi, dan petugas kepolisian menggunakan gas air mata dan granat kilat untuk mengusir ribuan demonstran, yang membalasnya dengan melontarkan batu dan bahan peledak. Bentrokan paling parah terjadi di Mariinsky Park, Hrushevskoho Street dan di Institutska Street di dekat Shovkovychna Street. Setidaknya 75 orang tewas dalam bentrokan ini, termasuk 13 polisi; lebih dari 1.100 lainnya cedera. Polisi kemudian menyerbu markas utama pengunjuk rasa di Maidan Nezalezhnosti. Sejumlah pengamat politik berpendapat bahwa Ukraina sedang berada di ambang perang saudara.
Tanggal 19 Februari 2014, pemeriksaan polisi, pembatasan transportasi umum, dan penutupan sekolah-sekolah diperintahkan oleh pihak berwenang di Kiev, yang memicu diberlakukannya status darurat nasional "de facto". Kedutaan Britania Raya di Kiev ditutup pada keesokan harinya. Salah seorang anggota parlemen berkata dalam sebuah wawancara bahwa status darurat "de facto" diberlakukan di seluruh negara setelah lumpuhnya transportasi menuju ibu kota. Pada 20 Februari 2014, Menteri Dalam Negeri Vitaliy Zakharchenko mengumumkan bahwa ia telah menandatangani dekret yang mengizinkan penggunaan amunisi terhadap para demonstran. Keesokan harinya, Pemimpin Verkhovna Rada Volodymyr Rybak mengumumkan ia telah menandatangani dekret parlemen, yang mengutuk penggunaan angkatan bersenjata dan mendesak semua lembaga (Kementerian Dalam Negeri, Menteri Kabinet, dan sebagainya) untuk segera menghentikan seluruh tindakan militer terhadap para demonstran.

</doc>
<doc id="1452351" url="?curid=1452351" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putra">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putra

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor downhill putra di Sochi dilaksanakan pada 9 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. Predikat juara bertahan disandang oleh Didier Défago dari Swiss. Aksel Lund Svindal, peraih medali perak di Vancouver 2010, peraih perunggu Bode Miller juga berpartisipasi. Tidak satupun dari ketiga peraih medali 2010 kembali naik podium pada nomor ini.
Hasil akhir.
Lomba dimulai pada 11:15 UTC+4 (WIB-3).

</doc>
<doc id="1452354" url="?curid=1452354" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putri">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Downhill putri

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor downhill putri di Sochi dilaksanakan pada Rabu, 12 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia. Nomor ini dimenangkan oleh Tina Maze dari Slovenia dan Dominique Gisin dari Swiss yang menorehkan catatan waktu yang sama. Lara Gut dari Swiss meraih medali perunggu.
Lintasan lomba sepanjang dengan jarak vertikal .
Hasil akhir.
Lomba dimulai pada 11:00 UTC+4 (WIB-3).

</doc>
<doc id="1452356" url="?curid=1452356" title="Pemerintahan Lebanon April 2013">
Pemerintahan Lebanon April 2013

Pembentukan pemerintahan baru yang dipimpin oleh Tammam Salam diputuskan melalui negosiasi selama dua minggu setelah pengunduran diri pemerintahan Najib Mikati. Pencalonan Salam didukung oleh Aliansi 14 Maret, Partai Progresif Sosialis, Najib Mikati, dan Gerakan Amal. 
Dengan diselenggarakannya pemilu 2014, pemerintahan ini adalah pemerintahan keenam yang ditunjuk untuk mengawasi pemilihan umum sejak kemerdekaan Lebanon pada tahun 1943. Pembentukan sebuah pemerintahan persatuan nasional diumumkan pada tanggal 15 Februari 2014. Meskipun pencalonannya didukung oleh 124 dari 128 anggota parlemen, Salam gagal membentuk pemerintahan di tengah-tengah kerasnya tuntutan politik. Salam akhirnya berhasil membentuk kabinet yang beranggotakan para kader Aliansi 8 Maret dan 14 Maret, serta dari kalangan independen, yang diumumkan pada tanggal 15 Februari 2014.
Latar belakang.
Pemerintahan Mikati tumbang setelah pengunduran diri Najib Mikati pada tanggal 22 Maret 2013, yang disebabkan oleh upayanya untuk membentuk sebuah komite pengawas pemilihan umum berikutnya bertentangan dengan Gerakan Patriotik Bebas (FPM), Hizbullah, dan Gerakan Amal, serta upayanya untuk memperpanjang masa jabatan Mayor Jenderal Ashraf Rifi, kepala Pasukan Kemanan Dalam Negeri yang dijadwalkan akan pensiun pada bulan April, tidak didukung oleh parlemen.

</doc>
<doc id="1452359" url="?curid=1452359" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putri">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putri

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor giant slalom putri di Sochi dilaksanakan pada Selasa, 18 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.
Nomor ini dimenangkan oleh Tina Maze dari Slovenia yang sebelumnya memenangkan medali perak pada tahun 2010 di Vancouver. Ini menjadi medali emasnya kedua di Sochi setelah sebelumnya memenangkan kedudukan imbang di peringkat pertama di nomor downhill putri serta menjadi medali keempat selama karier Olimpiadenya. Medali perak dimenangkan oleh Anna Fenninger dari Austria. Peraih medali emas di Vancouver, Viktoria Rebensburg dari Jerman menduduki peringkat ketiga. Beberapa perhatian media memusat pada Vanessa-Mae dari Thailand yang menduduki peringkat terakhir. Pemain biola populer tersebut mencatatkan waktu lebih dari 50 detik di belakang Maze.

</doc>
<doc id="1452362" url="?curid=1452362" title="Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putra">
Ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 – Giant slalom putra

Cabang ski alpen pada Olimpiade Musim Dingin 2014 nomor giant slalom putra di Sochi dilaksanakan pada Selasa, 18 Februari 2014 di Resor Ski Rosa Khutor di dekat Krasnaya Polyana, Rusia.

</doc>
<doc id="1452365" url="?curid=1452365" title="Papirus 110">
Papirus 110

Papirus 110 (; menurut penomoran Gregory-Aland), diberi kode ("siglum") formula_1, atau P. Oxy. 4494) adalah suatu naskah papirus kuno yang memuat salinan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani yang masih ada sekarang. Ditulis di atas lembaran papirus dan memuat Injil Matius. Yang terlestarikan hanya enam ayat yaitu Matius 10:13-15 dan 10:25-27, dalam keadaan terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan berasal dari awal abad ke-4 oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF). Menurut Comfort, formula_1 kemungkinan dibuat pada abad ke-3.
Teks.
Teks bahasa Yunani fragmen ini (dan kodeks asalnya) dianggap termasuk jenis teks Alexandria.
Memuat sejumlah bacaan unik pada Matius 10:14.
Varian-varian tersebut tidak banyak berpengaruh pada makna keseluruhan maupun umumnya tidak berpengaruh pada penerjemahan ke bahasa-bahasa lain.
Lokasi.
Naskah ini sekarang disimpan dalam "Papyrology Rooms" pada Sackler Library di Oxford University, dengan nomor rak P. Oxy. 4494.

</doc>
<doc id="1452374" url="?curid=1452374" title="Franco Trappoli">
Franco Trappoli

Franco Trappoli () adalah politikus Italia
Ia adalah walikota Fano dan ia juga adalah walikota Fano pertama yang beragama Buddha yang masuk parlemen Italia.

</doc>
<doc id="1452380" url="?curid=1452380" title="Institute for New Testament Textual Research">
Institute for New Testament Textual Research

Institute for New Testament Textual Research ( — INTF) pada University of Münster, Westphalia, Jerman, adalah suatu institusi untuk meneliti sejarah tekstual bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dan untuk merekonstruksi teks asli bahasa Yunani yang menjadi dasar seluruh tradisi manuskrip, terjemahan-terjemahan awal dan kutipan-kutipan patristik; lebih jauh lagi, persiapan suatu "Editio Critica Maior" berdasarkan seluruh tradisi naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani, versi-versi awal dan kutipan-kutipan Perjanjian Baru dari para bapa gereja dalam sastra Kristen. Di bawah supervisi Kurt Aland, INTF mengumpulkan hampir seluruh materi yang dibutuhkan.
Selanjutnya, INTF memproduksi beberapa edisi dan berbagai alat bantu untuk penelitian Perjanjian Baru, termasuk edisi singkat yang dikenal sebagai Perjanjian Baru "Nestle-Aland" dan UBS. Banyak hasilnya juga tersedia untuk publik luas pada "Bible Museum" yang terletak bersebelahan dan berafiliasi dengan institut ini.
Suplemen pertama Editio Critica Maior dengan surat-surat Am telah dipublikasikan sejak tahun 1997.
Sejarah.
Institute for New Testament Textual Research (INTF) didirikan di Münster, Jerman pada tahun 1959 oleh Kurt Aland (1915-1994). Sejak tahun 1950-an Aland telah bekerja pada karya Eberhard dan Erwin Nestle "Novum Testamentum Graece". Di INTF edisi kesarjanaan singkat itu direvisi lebih lanjut dan dipublikasikan, sampai menjadi "trade-mark" (tanda dagang) institut ini dengan nama ""Nestle-Aland" - Novum Testamentum Graece". Pada tahun 1966, edisi singkat kedua yang ditujukan untuk para penerjemah, "Greek New Testament", diterbitkan. Penemuan-penemuan naskah-naskah papirus besar pada abad ke-20 mempunyai relevansi khusus untuk rekonstruksi baru teks-teks dalam edisi ke-26 Nestle-Aland dan edisi ketiga Greek New Testament. Kedua edisi ini memuat teks yang tepat sama, meskipun berbeda pada aparatus mereka.
Namun, tujuan utama institut ini adalah apa yang disebut Editio Critica Maior berdasarkan seluruh tradisi Perjanjian Baru dalam naskah-naskah berbahasa Yunani, terjemahan-terjemahan lama dan kutipan-kutipan sepanjang sejarah sastra Kristen. Prasyarat untuk perwujudan tugas ini adalah menyaring dan meneliti seluruh tradisi naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani. Di bawah supervisi Kurt Aland, INTF mula-mula mengumpulkan seluruh bahan (sebagian melalui perpindahan naskah secara ekstensif), diikuti oleh analisis pada edisi-edisi tunggal dan studi spesifik untuk persiapan Editio critia Maior.
Kurt Aland mendapatkan seorang teman dan patron dalam diri Bishop Hermann Kunst. Pada tahun 1964 Bishop Kunst mendirikan suatu yayasan “Hermann Kunst Foundation for the Promotion of New Testament Textual Research” yang menghibahkan dukungan keuangan penting bagi institut ini sampai sekarang.
Pada tahun 1979, Kurt Aland mendirikan Bible Museum di Münster, Jerman yang mempertontonkan karya INTF kepada khalayak umum.
Pada tahun 1983, Barbara Aland menggantikan suaminya sebagai direktur INTF. Di bawah supervisinya, analisis materi yang sudah dimulai sejak zaman Kurt Aland diteruskan dan dibuat dapat diakses untuk penelitian banyak publikasi. Suplemen pertama Editio Critica Maior yang memuat Surat Yakobus akhirnya diterbitkan pada tahun 1997. Barbara Aland memimpin institut ini sampai tahun 2004.
Sejak bulan Oktober 2004 Holger Strutwolf menjabat sebagai direktur INTF dan Bible Museum.
Pada tahun 2007 "Northrhine-Westphalian Academy of Sciences and Arts" menerima Editio Critica Maior sebagai salah satu proyek mereka. Pada tahun berikutnya proyek itu ditetapkan di Münster University sebagai “Novum Testamentum Graecum - Editio Critica Maior”.
Manuskrip.
INTF juga menyimpan sejumlah manuskrip Perjanjian Baru, dan bertanggung jawab untuk meregistrasi naskah-naskah Perjanjian Baru (disebut "penomoran Gregory-Aland"), dan untuk menyunting Novum Testamentum Graece.
Minuscule: 
676, 798, 1432, 2444, 2445, 2446, 2460, 2754, 2755, 2756, 2793;
Leksionari: 
ℓ1681", ℓ1682", ℓ1683", ℓ1684" (huruf kecil Uncial 0233), ℓ1685", ℓ1686", ℓ2005", ℓ2137", ℓ2208", dan ℓ2276".

</doc>
<doc id="1452384" url="?curid=1452384" title="Kira Kosarin">
Kira Kosarin

Kira Kosarin (lahir 7 Oktober 1997) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika yang saat ini memerankan Phoebe Thunderman di serial Nickelodeon "The Thundermans".
Awal kehidupan dan karier.
Kira lahir dan dibesarkan di Boca Raton, Florida, putri tunggal dari keluarga Lauren dan Danny Kosarin. Sekarang ia bersekolah di Pine Crest School dan akan lulus tahun 2014. Orangtuanya adalah pemain Broadway. Dia pindah ke Los Angeles, California pada tahun 2011 untuk memulai karier aktingnya. Selain itu, dia adalah seorang penyanyi dan merilis sebuah single yang berjudul "Replay" pada 31 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1452396" url="?curid=1452396" title="Marwan al-Shehhi">
Marwan al-Shehhi

Marwan Yousef Mohamed Rashid Lekrab al-Shehhi (, ) () merupakan seorang teroris berkebangsaan Uni Emirat Arab. Dia merupakan pilot pembajak pesawat United Airlines Penerbangan 175 yang menabrak gedung World Trade Center di selatan.
al-Shehhi adalah seorang mahasiswa dari Uni Emirat Arab yang pindah ke Jerman pada tahun 1996 dan menjadi teman dekat dengan Mohamed Atta, Ziad Jarrah dan Ramzi bin al-Shibh, membentuk sel Hamburg.
Pada akhir tahun 1999, al-Shehhi, Atta, Jarrah, dan bin al-Shibh perjalanan ke kamp-kamp pelatihan teroris di Afghanistan dan bertemu dengan Osama bin Laden yang merekrut empat anggota sel Hamburg atas serangan di Amerika Serikat. al-Shehhi tiba di Amerika Serikat pada Mei 2000, satu bulan sebelum Atta. Mereka berdua dilatih di Florida pada Huffman Aviation, menerima lisensi pilot komersial mereka pada bulan Desember 2000 dari FAA.

</doc>
<doc id="1452400" url="?curid=1452400" title="Right There (lagu Nicole Scherzinger)">
Right There (lagu Nicole Scherzinger)

"Right There" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi Amerika Nicole Scherzinger untuk album debutnya, "Killer Love" (2011). Ditulis oleh Ester Dean, Frank Romano, Daniel Morris dan ditulis bersama dan diproduksi oleh Jim Jonsin. "Right There" dirilis pada 17 Mei 2011.

</doc>
<doc id="1452401" url="?curid=1452401" title="Willa III dari Arles">
Willa III dari Arles

Willa, dikenal sebagai Willa dari Toskana atau Willa dari Arles, merupakan putri Bosone dari Toskana. Ia adalah istri dan permaisuri Berengario II dari Italia. Ia adalah ibunda Adalberto, Guido, Corrado dan Rosala dari Italia.
Ia menganiaya Adélaïde ketika Berengario menawannya selama beberapa bulan pada tahun 951. Seorang penulis kronik yang bernama Liutprando dari Cremona, yang dibesarkan di dalam istana Pavia, memberikan beberapa pernyataan dari sifat Willa. Setelah Berengario dipecat, ia ditawan di dalam sebuah biara di Jerman.

</doc>
<doc id="1452402" url="?curid=1452402" title="Right There">
Right There

Right There mungkin merujuk pada:

</doc>
<doc id="1452509" url="?curid=1452509" title="Ames, Pas-de-Calais">
Ames, Pas-de-Calais

Ames merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452516" url="?curid=1452516" title="Andres, Pas-de-Calais">
Andres, Pas-de-Calais

Andres merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452518" url="?curid=1452518" title="Annay, Pas-de-Calais">
Annay, Pas-de-Calais

Annay (juga disebut sebagai Annay-sous-Lens) merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452547" url="?curid=1452547" title="Arques, Pas-de-Calais">
Arques, Pas-de-Calais

Arques merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452549" url="?curid=1452549" title="Warlus, Pas-de-Calais">
Warlus, Pas-de-Calais

Warlus merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452568" url="?curid=1452568" title="Migos">
Migos

Migos adalah grup musik hip-hop Amerika Serikat yang berasal dari Gwinnett County, Georgia. Trio ini terdiri dari Quavo (nama aslinya Quavious Marshall, umur 22), Takeoff (nama aslinya Kirshnik Ball, umur 19) dan Offset (nama aslinya Kiari Cephus, umur 22). Quavo dan Takeoff adalah paman dan keponakan; Offset adalah sepupu Quavo.

</doc>
<doc id="1452579" url="?curid=1452579" title="Athies, Pas-de-Calais">
Athies, Pas-de-Calais

Athies merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452624" url="?curid=1452624" title="Poltekkes Makassar">
Poltekkes Makassar

Politeknik Kesehatan Kementrian kesehatan Makassar atau yang biasa disingkat Poltekkes Kemenkes Makassar adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementrian Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Makassar merupakan satu dari 38 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Makassar ini berlokasi di Kota Makassar.
Poltekkes makassar terdiri dari 8 jurusan yang berada di beberapa wilayah di makassar ( Tidung ,Banta-bantaeng,Baji gau dan Daya) dan satu berada diwilayah pare-pare.direktorat Poltekkes berada di jln Bendumgan bilibili 1 tidung . Poltekkes makassar adalah perguruan tinggi yang sudah memiliki akreditasi Jurusan A dan B. Adapun jurusan yang ada yaitu Prodi keperawatan Makassar, Kesehatan Lingkungan, Analis kesehatan, Kebidanan,Farmasi, Fisioterapi, Gizi, Keperawatan Gigi dan prodi Keperawatan Parepare.
Politeknik Kesehatan Kementrian Kesehatan Makasassar memiliki Prodi DIII dan DIV kecuali Keperawatan Parepare.
Di Poltekkes Makassar terdapat berbagai organisasi baik tingkat rektorat maupun jurusan Adapun tingkat Rektorat yaitu BPM (Badan Perwakilan Mahasiswa), BEM PKM (Badan Eksekutif Mahasiswa),UKM yaitu Pramuka gugus wahidin husada, LDK (Lembaga Dakwah Kampus), KSR(Korp sukarelawan)/ PMI, LPM(Lembaga Pers Mahasiswa ),dan Permakris(Persatuan Mahasiswa Kristen), GANK PKM ( Gerakan Mahasiswa anti Narkoba Poltekkes Kemenkes Makassar ) serta Mahacita (Mahasiswa Pencinta Alam )dan UKM SIPARATA serta yang berada di tingkat Jurusan ada Himpunan Mahasiswa Jurusan yaitu HMJ Keperawatan, HMJ Kesling, HMJ Anakes, HMJ Gizi, HMJ Fister,HMJ Farmasi,HMJ kep. Gigi dan HMJ Kebidanan dan HIMA Prodi Keperawatan Pare dan UKH seni Tiap Jurusannya . Semua organisasi melalui Proses Pengkaderan dan Tes untuk menjadi anggotanya.
Dalam organisasi nasional yang di ikuti Poltekkes ialah FKMPI dan FORKOMPI (Forum Komunikasi Mahasiswa Poltekkes se-Indonesia) dan organisasi-organisasi tiap jurusan serta Organda masing masing Mahasiswa Poltekkes.
Sertifikat ISO 9001:2008. Sejak bulan April 2012, Poltekkes Makassar telah memperoleh Sertifikat ISO 9001. Sertifikat ini sebagai tanda bahwa Poltekkes Makassar sangat mengutamakan pelayanan publik. Sertifikat ISO 9001 adalah pengakuan atas Sistem Manajemen Mutu yang telah diselenggarakan oleh Poltekkes memang telah berstandar Internasional.
Untuk mendapatkan Sertifikat ISO 9001 ini, poltekkes telah diaudit oleh beberapa lembaga independent yang bertugas untuk menentukan apakah Poltekkes Makassar ini mamang layak mendapatkan Sertifikat ISO 9001 atau tidak. Maka seiring dengan waktu selama audit dilaksanakan, akhirnya Poltekkes mendapatkan sertifikat ISO 9001 ini di bulan April, tepatnya tanggal 27 April; 2012

</doc>
<doc id="1452626" url="?curid=1452626" title="Poltekkes Semarang">
Poltekkes Semarang

Politeknik Kesehatan Semarang atau yang biasa disingkat Poltekkes Semarang adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Semarang merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Semarang ini berlokasi di Kota Semarang.

</doc>
<doc id="1452629" url="?curid=1452629" title="Poltekkes Surabaya">
Poltekkes Surabaya

Politeknik Kesehatan Kementrian Kesehatan Surabaya (disingkat Poltekkes Kemenkes Surabaya) adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Surabaya merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Surabaya ini berpusat di JL.Pucang Jajar Tengah no.56 Surabaya.
website: http://poltekkesdepkes-sby.ac.id/
SEJARAH.
Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan (Pusdiknakes) Departemen Kesehatan RI membuka dan melaksanakan Pendidikan Kedinasan Bidang Kesehatan baik dalam jenjang Pendidikan Menengah (JPM) seperti Sekolah Perawat Kesehatan (SPK), Sekolah Bidan, Sekolah Menengah Analis Kesehatan (SMAK), Sekolah Pengatur Rawat Gigi (SPRG), dll., maupun Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT) seperti Akademi Keperawatan (Akper), Akademi Kesehatan Lingkungan (AKL) dan emi Teknik Elektromedik (ATEM).
Sekitar tahun 1989 Sekolah-sekolah Departemen Kesehatan yang tergabung pada Jenjang Pendidikan Menengah (JPM) dikonversi menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT) yang disebut Akademi, seperti Sekolah Perawat dan Sekolah Bidan dikonversi menjadi Akademik Keperawatan dan Akademi Kebidanan, Sekolah Menengah Analis Kesehatan menjadi Akademi Analis Kesehatan, Sekolah Pengatur Rawat Gigi menjadi Akademi Kesehatan Gigi.
Sekolah-sekolah Jenjang Pendidikan Menengah (JPM) yang dikonversi menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT) kemungkinan untuk melembaga dirasakan banyak kesulitan, maka salah satu antisipasi yang terbaik pada saat itu agar efektif dan efisien adalah dengan dikembangkan kelembagaannya menjadi Politeknik Kesehatan Surabaya (Poltekkes) termasuk diantaranya adalah 13 Akademi Kesehatan yang ada di Jawa Timur melembaga menjadi Politeknik Kesehatan Surabaya sesuai dengan Surat Keputusan Menkes-Kesos Nomor 1207/MENKES-KESOS/SK/2001 tanggal 12 Nopember 2001, tangga 12 Nopember adalah hari Dies Natalis Poltekkes Kemenkes Surabaya.
TUJUAN PENDIDIKAN.
Pendidikan Program Diploma III/ IV  Kesehatan di Politeknik Kesehatan Surabaya diarahkan untuk menghasilkan tenaga Ahli Madya/ Sains Terapan  Kesehatan sebagai tenaga profesional yang memiliki kualifikasi sebagai berikut:
a. Beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa (YME).
b. Berjiwa Pancasila dan memiliki integritas kepribadian nasional yang tinggi.
c. Berperilaku, berperibahasa, berperiakal, kreatif, dinamis, inovatif dan tanggap terhadap seni dan berbagai masalah dimasyarakat.
d. Mampu mendidikan dan meningkatkan keikutsertaan masyarakat untuk meningkatkan taraf kesehatannya.
e. Mampu mengikuti perkembangan pengetahuan dan teknologi (IPTEK) Ilmu Kesehatan
TUJUAN INSTITUSI.
Tujuan institusi Program Diploma III/IV  Politeknik Kesehatan Surabaya adalah sebagai berikut:
a. Mengembangkan proses belajar mengajar (PBM) di bidang Pendidikan  Kesehatan di masing-masing Jurusan di lingkungan Politeknik Kesehatan Surabaya.
b. Melakukan dan mengembangkan pengkajian IPTEK.
c. Melakukan dan mengembangkan pengabdian masyarakat sesuai dengan kebutuhan.
d. Melakukan dan mengembangkan kegiatan informasi dan inovasi dalam bidang kesehatan.
e. Mengembangkan kerjasama dengan institusi Pemerintah, swasta dan masyarakat untuk memanfaatkan sumber daya yang tersedia
VISI :.
“ Menjadi pusat pendidikan tenaga kesehatan yang memiliki moralitas dan integritas dengan keunggulan kompetitif “
Poltekkes Kemenkes Surabaya dalam membangun organisasi dilandasi budaya jujur dalam perbuatan (kinerja) dimulai dari kejujuran para pemimpinnya.
Budaya jujur perlu diimbangi dengan amanah, artinya semua pekerjaan yang dilakukan semuannya dapat dipercaya dan diandalkan sehingga cita-cita organisasi dapat terwujud.
Budaya jujur dan amanah dijalankan dengan ketaatan terhadap hukum syariat agama dan hukum pemerintah sehingga kinerja Poltekkes Kemenkes Surabaya selalu berada di jalur yang benar dan lurus.
Budaya jujur, amanah dan taat hanya bisa dicapai manakala semua unsur sumber daya manusia di lingkup Poltekkes Kemenkes Surabaya semangat untuk menjalankan misi organsiasi untuk mencapai visi berupa menjadikan Poltekkes Kemenkes Surabaya sebagai pusat pendidikan tenaga kesehatan yang memiliki moralitas dan integritas dengan keunggulan kompetitif.

</doc>
<doc id="1452632" url="?curid=1452632" title="Akademi Pariwisata Medan">
Akademi Pariwisata Medan

Sekolah Tinggi Pariwisata Medan adalah perguruan tinggi kedinasan yang bernaung dibawah Kementerian Pariwisata & Ekonomi Kreatif sedang secara teknis akademis dibina oleh Kementerian Pendidikan Nasional. Program pendidikan yang diselenggarakan di STP Medan adalah program yang menekankan pada pencapaian keterampilan dari sebuah ilmu. Pencapaian keterampilan tersebut diperkaya dengan Praktik Laboratorium, Studi Lapangan dan Praktik Kerja Nyata.

</doc>
<doc id="1452634" url="?curid=1452634" title="Vaulx, Pas-de-Calais">
Vaulx, Pas-de-Calais

Vaulx merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452638" url="?curid=1452638" title="Vaudricourt, Pas-de-Calais">
Vaudricourt, Pas-de-Calais

Vaudricourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452648" url="?curid=1452648" title="Akademi Ilmu Pemasyarakatan">
Akademi Ilmu Pemasyarakatan

POLITEKNIK ILMU PEMASYARAKATAN (POLTEKIP) merupakan perguruan tinggi kedinasan yang terletak di bawah naungan Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik indonesia. Politeknik Ilmu Pemasyarakatan yang baru berganti nama yang sebelumnya bernama Akademi Ilmu Pemasyarakatan ini didirikan berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor : 270/164 tanggal 24 Oktober 1964. Poltekip ini didirikan sebagai Kawah Candradimuka kader-kader Pemasyarakatan di Indonesia dan memiliki tugas pokok melaksanakan pendidikan selama 4 tahun pada jalur pendidikan profesional program setara-S1 yang ditujukan pada keahliaan khusus di bidang Pemasyarakatan.

</doc>
<doc id="1452656" url="?curid=1452656" title="Universitas Halu Oleo">
Universitas Halu Oleo

Universitas Halu Oleo, disingkat UHO, adalah perguruan tinggi negeri di Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia, yang berdiri pada 19 Agustus 1981. Universitas Haluoleo awalnya adalah universitas swasta dengan singkatan nama Unhol (Universitas Haluoleo), yang didirikan oleh Bapak Drs. Ld. Malim dan dia adalah Rektor Unhol saat itu. Rektor Unhalu pertama setelah menjadi universitas negeri adalah Prof. H. Eddy Agussalim Mokodompit, MA yang namanya kemudian diabadikan pada auditorium kampus Universitas Haluoleo. Rektor Pada saat ini adalah Prof. Dr. Ir. Usman Rianse, M.S.
Sejarah.
Universitas Haluoleo (Unhalu) didirikan pada tahun 1964 sebagai perguruan tinggi swasta filial dari Universitas Hasanuddin Makassar. Setelah tujuh belas tahun berselang, Universitas Haluoleo diresmikan sebagai perguruan tinggi negeri pertama di Sulawesi Tenggara oleh Dirjen Pendidikan Tinggi; Prof. Dr. Doddy Tisnaamidjaja mewakili Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang masa itu dijabat oleh Prof. Dr. Nugroho Notosusanto pada tangggal 19 Agustus 1981 sebagai perguruan tinggi negeri ke 42 di Indonesia berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 37 tahun 1981 yang terdiri dari:
- Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan
- Fakultas Ekonomi
- Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
- Fakultas Pertanian.
Ketika diresmikan, Universitas Haluoleo menempati kampus Kemaraya yang arealnya hanya seluas 7 Ha. Kondisi kampus yang relatif sempit ini mengharuskan para pendiri untuk mencari kampus alternatif sekaligus sebagai perluasan daya tampung`dan mengantisipasi pertambahan fakultas. Seiring dengan itu, kepercayaan masyarakat pun semakin besar terhadap Universitas Haluoleo, kendati hanya didukung oleh 17 orang tenaga dosen tetap.
Setelah dua tahun diresmikan, dimulailah pembangunan kampus Hijau Bumi Tridharma Anduonohu yang menempati areal 250 Ha, yang ketika itu berada di pinggiran Kota Kendari, berjarak 14 kilometer dari pelabuhan laut Teluk Kendari. Setelah perluasan Kota Kendari, kampus Anduonohu saat ini berada di jantung kota. Bersamaan dengan itu, Senat Universitas Haluoleo menyetujui singkatan Universitas Haluoleo berubah menjadi UNHALU.
Pembangunan kampus yang relatif luas ini membutuhkan waktu sekitar sepuluh tahun untuk merampungkan gedung perkulihan dan gedung perkantoran serta fasiltas penunjang lainnya. Menandai rampungnya pembangunan kampus Anduonoho ini, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Bapak Prof. Dr. Ing. Wardiman Djojonegoro pada tanggal 4 April 1994 melakukan penandatanganan prasasti peresmian.
Menjelang penyelesaian pembangunan Kampus Anduonohu, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menutup pengoperasian Sekolah Pendidikan Guru (SPG) dan Sekolah Guru Olahraga (SGO), sehingga semua fasilitas berikut tenaga pengajar dan karyawannya dialihkan ke Universitas Haluoleo. Sejak saat itu Universitas Haluoleo memiliki dua kampus perkuliahan utama, yakni; Kampus Kemaraya dan Kampus Anduonohu, ditambah dua kampus pendukung perkuliahan bekas SPG dengan luas areal 4 ha dan 3 ha bekas SGO.
Sebagai Perguruan Tinggi terkemuka di jazirah tenggara Pulau Sulawesi, Universitas Haluoleo secara aktif memberi sumbangan pemikiran dalam rangka pengembangan 2960 desa, 133 kecamatan, 10 kabupaten dan 2 Kotamadya yang ada di wilayah ini. Termasuk pertumbuhan penduduk Sulawesi Tenggara yang mencapai 2,72% per tahun, jauh di atas pertumbuhan rata-rata penduduk nasional yakni; 1,92. Saat ini penduduk Sulawesi Tenggara berjumlah 2,72 juta jiwa yang sebagian besar bermukim di pedesaan.
Kata “Haluoleo” diambil dari nama salah seorang raja pada Kerajaan Konawe yang hidup sekitar abad tujuh belas. Haluoleo selain dikenal sebagai pemimpin yang bijak, diyakini pula sebagai ksatria yang tak kenal menyerah dan gigih membela tumpah darahnya. Secara harfiah Haluoleo berarti delapan hari dalam bahasa Tolaki – bahasa penduduk asli Kerajaan Konawe yang mendiami Kendari.
Berdasarkan Surat Edaran Rektor Nomor 2190/UN29/SE/2013 tanggat 10 Juli 2O13, penulisan nama Universitas Haluoleo berubah menjadi Universitas Halu Oleo disesuaikan dengan penulisan nama universitas ini dalam Keputusan Presiden Republik lndonesia Nomor 37 Tahun 1981 tentang Pendirian Universitas Halu Oleo. Singkatannya pun berganti menjadi UHO (dibaca: u-ha-o).
Rektor.
Beberapa Rektor Universitas Haluoleo, mulai dari Swasta hingga Negeri adalah :
Fakultas.
Universitas Haluoleo saat ini memiliki 14 fakultas dan Program Pascasarjana, yaitu:

</doc>
<doc id="1452676" url="?curid=1452676" title="Avion, Pas-de-Calais">
Avion, Pas-de-Calais

Avion merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452705" url="?curid=1452705" title="Bajus, Pas-de-Calais">
Bajus, Pas-de-Calais

Bajus merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452718" url="?curid=1452718" title="Barlin">
Barlin

Barlin merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 459 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 235 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 474 jiwa, pada 1954 sebesar 9.186 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 7.654 jiwa.

</doc>
<doc id="1452724" url="?curid=1452724" title="Bournonville, Pas-de-Calais">
Bournonville, Pas-de-Calais

Bournonville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452725" url="?curid=1452725" title="Bours, Pas-de-Calais">
Bours, Pas-de-Calais

Bours merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452748" url="?curid=1452748" title="Program Zond">
Program Zond

Zond (Зонд, Rusia: "probe") adalah sebuah nama yang diberikan untuk dua seri yang berbeda dari program luar angkasa berawak Soviet yang dilakukan 1964-1970. Seri pertama berdasarkan penyelidikan planet 3mV dimaksudkan untuk mengumpulkan informasi tentang planet di dekatnya. Seri kedua dari tes pesawat ruang angkasa menjadi prekursor untuk penerbangan berawak lingkaran circumlunar menggunakan varian stripped-down dari pesawat ruang angkasa Soyuz, yang terdiri dari layanan dan keturunan modul, tetapi kurang pada modul orbital.

</doc>
<doc id="1452765" url="?curid=1452765" title="Batik Gedog">
Batik Gedog

Batik gedog merupakan batik kuno yang hanya dibuat didaerah pedalaman kota Tuban, Jawa Timur. Prosesnya dibuat dari bunga kapas yang dipintal menjadi benang, dan dianyam menjadi kain menggunakan alat manual yang mengeluarkan bunyi “dog…dog..” sehingga disebut kain Gedog. Kain Gedog yang bertekstur kasar itupun dibatik dengan tangan sehingga tercipta suatu karya yang sangat cantik yaitu Batik Tulis Gedog. Saat ini hanya pengrajin-pengrajin tua lah yang bisa membuat batik gedog.

</doc>
<doc id="1452773" url="?curid=1452773" title="LKS SMK Akuntansi Nasional 2008">
LKS SMK Akuntansi Nasional 2008

Lomba Kompetensi Siswa Sekolah Menengah Kejuruan bidang Akuntansi adalah ajang kompetisi tahunan ke-XVI yang diselenggarakan pada tanggal 22 - 25 Juni 2008 di Celebes Convention Center, Makassar, Sulawesi Selatan. 33 peserta yang merupakan pemenang LKS-SMK di tingkat provinsi dari seluruh Indonesia berkompetisi untuk meraih penghargaan prestisius bagi tingkat Sekolah Menengah Kejuruan. Budi Chandra perwakilan dari Kepulauan Riau memenangkan kompetisi ini setelah berhasil meraih skor tertinggi dari sesi praktik kerja akuntansi manual, komputerisasi akuntansi MYOB, ujian teori serta babak presentasi/tanya jawab.
Kontroversi.
Pada tanggal 23 Juli 2008, praktisi dan pakar akuntansi yang juga juri LKS tingkat provinsi, Irsan Lubis menyatakan banyak sekali kesalahan pada soal LKS SMK 2008 yang menurutnya berdampak pada hasil akhir kejuaraan. ""Sungguh memalukan Lomba Kompetensi Siswa (LKS) SMK tk. nasional ke XVI di Makassar pada bulan Juni 2008 kemarin. Soal lomba bidang akuntansi kembali mengulangi kesalahan soal lomba tahun-tahun lalu. Saya kira kompetensi dan kredibilitas Juri Akuntansi lagi-lagi dipertanyakan, yang katanya terdiri dari ahli-ahli akuntansi yang berpengalaman dari Kantor Akuntan (Dra. Suhartati, Ak), Lembaga Sertifikasi Profesi Akuntansi (Wibowo, SE, MM, Ak) dan Praktisi Industri (Agung Kurniawan, SE). Pertanyaan yang sama ditujukan kepada Direktorat Pembinaan SMK Depdiknas RI yang bertanggung jawab atas kegiatan tersebut"". Adapun kesalahan yang dimaksud olehnya ialah soal yang digunakan sudah beredar di internet 2-3 bulan sebelum perlombaan, selain itu terdapat beberapa kekeliruan di bukti transaksi terkait dengan peraturan perpajakan, serta soal yang digunakan merupakan soal LKS dari tahun sebelumnya yang dimana hanya nama perusahaan yang diganti serta angka nominal dikalikan dua.

</doc>
<doc id="1452774" url="?curid=1452774" title="Elisabeth Förster-Nietzsche">
Elisabeth Förster-Nietzsche

Therese Elisabeth Alexandra Forster-Nietzsche (10 Juli 1846 - November 8, 1935), yang lebih dikenal dengan nama keduanya, adalah adik dari filsuf Friedrich Nietzsche dan pencipta Arsip Nietzsche pada tahun 1894.
Forster-Nietzsche dua tahun lebih muda dari kakaknya. Keduanya adalah anak-anak dari seorang pendeta Lutheran di desa Jerman Röcken bei Lützen. Keduanya sudah dekat selama masa kanak-kanak dan di awal tahun dewasa mereka. Namun, saudara kandung tumbuh terpisah pada 1885 ketika Elisabeth menikah dengan Bernhard Forster, mantan guru SMA yang telah menjadi fanatik anti-Semit berlawanan dengan-Friedrich Nietzsche yang membenci anti-Semitisme.
Nueva Germania.
Förster berencana untuk membuat pemukiman "murni" bangsa Arya di Dunia Baru dan telah menemukan sebuah situs di Paraguay yang dia pikir akan cocok. Pasangan itu membujuk 14 keluarga Jerman untuk bergabung dengan mereka di koloni itu, yang disebut Nueva Germania, yaitu kelompok kiri Jerman untuk Amerika Selatan pada tanggal 15 Februari 1887.
Koloni tersebut tidak berkembang. Tanah tempat mereka tinggal tidak cocok untuk metode pertanian Jerman, penyakit merajalela, dan transportasi keluar-masuk ke koloni lambat serta sulit. Akibat dihadapkan banyak hutang, Förster bunuh diri dengan meracuni dirinya pada tanggal 3 Juni 1889. Empat tahun kemudian jandanya meninggalkan koloni selamanya dan kembali ke Jerman. Koloni ini masih ada sebagai bagian dari San Pedro.
Arsip Nietzsche.
Gangguan mental Friedrich Nietzsche, kakak Elisabeth, terjadi pada tahun 1889 (ia meninggal tahun 1900). Setelah Elisabeth kembali pada tahun 1893, ia menemukan Friedrich menderita sakit, sementara tulisan-tulisan Friedrich yang telah diterbitkan mulai dibaca dan didiskusikan di seluruh Eropa. Forster-Nietzsche mengambil peran utama dalam mempromosikan kakaknya, terutama melalui publikasi koleksi fragmen Nietzsche dengan nama "The Will to Power".
Afiliasi dengan partai Nazi.
Pada tahun 1930, Forster-Nietzsche, seorang nasionalis Jerman dan anti-semit, menjadi pendukung Partai Nazi. Setelah Hitler berkuasa pada tahun 1933, Arsip Nietzsche menerima dukungan keuangan dan publisitas dari pemerintah, dengan imbalan yang Förster-Nietzsche dan kakaknya diberikan prestise yang cukup pada rezim tersebut. Pemakaman Forster-Nietzsche pada tahun 1935 dihadiri oleh Hitler dan beberapa pejabat tinggi Nazi.

</doc>
<doc id="1452795" url="?curid=1452795" title="Bloomberg TV India">
Bloomberg TV India

Bloomberg TV India (dahulu Bloomberg UTV dan UTVi) adalah saluran televisi berita bisnis 24 jam India yang dimiliki dan dioperasikan oleh Bloomberg L.P.. Perusahaan ini didirikan oleh Ronnie Screwvala. Cakupan saluran berita meluas dari berita terbaru bisnis, harga saham, solusi keuangan pribadi dan pendapat ahli tentang investasi dan manajemen untuk industri vertikal dan seterusnya. Saluran ini juga berencana untuk menghubungkan berita secara real time melalui berbagai platform seperti televisi, web dan mobile. Bloomberg UTV memiliki aliansi dengan Bloomberg dan Business Standard untuk konten outsourcing, tetapi aliansi ini tidak berlaku untuk situs web utvmoney.com.

</doc>
<doc id="1452817" url="?curid=1452817" title="Barly, Pas-de-Calais">
Barly, Pas-de-Calais

Barly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452824" url="?curid=1452824" title="Jan Koum">
Jan Koum

Jan Koum (; lahir 24 Februari 1976) adalah CEO dan pendiri WhatsApp bersama Brian Acton. WhatsApp merupakan aplikasi pesan bergerak yang diakuisisi oleh Facebook Inc. pada Februari 2014 dengan nilai $19 miliar. Koum dibesarkan di sebuah desa di luar Kiev, Ukraina. Ia pindah ke California bersama ibu dan neneknya tahun 1992. Saat ini Koum memegang 45% saham WhatsApp dengan nilai mendekati US$7 miliar.
Kehidupan.
Jan Koum dibesarkan di pinggiran kota Kiev dan pindah bersama ibu dan neneknya ke Mountain View, California pada usia 16 tahun. Program bantuan sosial pemerintah membantu keluarganya mendapatkan apartemen kecil berkamar dua di sana. Ayahnya semula berencana akan bergabung dengan mereka, namun akhirnya memutuskan tetap di Ukraina. Awalnya, ibu Koum bekerja sebagai pengasuh bayi, sedangkan Koum sendiri menjadi pembersih di sebuah toko kelontong. Pada usia 18 tahun, ia mulai tertarik dengan pemrograman. Koum hampir tidak lulus dari sebuah SMA di Mission Viejo, California, kemudian melanjutkan pendidikannya di San Jose State University sambil bekerja sebagai penguji keamanan di Ernst & Young. Ia pernah menjadi bagian dari grup peretas w00w00, dan bertemu orang-orang yang kelak mendirikan Napster, Shawn Fanning dan Jordan Ritter.
Pada tahun 1997, Jan Koum dipekerjakan oleh Yahoo! sebagai teknisi infrastruktur. Ia pun bertemu Brian Acton saat bekerja di Ernst & Young. Selama sembilan tahun berikutnya, mereka bekerja di Yahoo. Ia pun memutuskan untuk berhenti kuliah. Pada September 2007, Koum dan Acton keluar dari Yahoo, lalu keliling Amerika Selatan dan bermain frisbee selama satu tahun. Keduanya pernah melamar di Facebook, tetapi gagal. Pada bulan Januari 2009, ia membeli iPhone dan menyadari bahwa App Store yang saat itu berusia tujuh bulan akan menggebrak industri aplikasi dunia. Ia mengunjungi temannya, Alex Fishman, dan keduanya berdiskusi selama beberapa jam seputar ide aplikasi Koum di rumah Fishman. Koum memilih nama WhatsApp karena terdengar seperti frasa ""what's up"". Pada hari ulang tahunnya tanggal 24 Februari 2009, ia mendirikan WhatsApp Inc. di California.
Tidak membutuhkan waktu lama sehingga WhatsApp menjadi terkenal, dan ini menarik perhatian pendiri dan CEO Facebook Mark Zuckerberg. Zuckberberg menghubungi Koum dan keduanya kemudian melakukan perbincangan bisnis seiring makan malam bersama sebelum pada akhirnya Zuckerberg dengan formal mengajak Koum untuk bergabung dengan Facebook.

</doc>
<doc id="1452853" url="?curid=1452853" title="Torcy, Pas-de-Calais">
Torcy, Pas-de-Calais

Torcy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452868" url="?curid=1452868" title="Andriyanto Johan Syah">
Andriyanto Johan Syah

Andriyanto Johan Syah, S. T, M. M. () adalah Bendahara Umum PAN Muda Indonesia. Ia menjadi caleg DPR RI Jawa Tengah Dapil X (Kabupaten Batang, Kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, dan Kabupaten Pemalang) dengan nomor urut 5.
Karier politik.
Pemilu Legislatif 2014.
Pada pemilu 2014, Andriyanto mencalonkan dri sebagai caleg DPR RI Jawa Tengah Dapil X (Kabupaten Batang, Kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, dan Kabupaten Pemalang) dengan nomor urut 5. Beberapa situs berita menyatakan bahwa Andriyanto, beserta beberapa caleg dari partai lainnya seperti Muhammad Hanif Dhakiri, Hendrawan Supratikno, dan Budi Supriyanto diprediksi lolos ke Senayan.

</doc>
<doc id="1452872" url="?curid=1452872" title="SMK Negeri 1 Sanggau">
SMK Negeri 1 Sanggau

SMK Negeri 1 Sanggau merupakan satu-satunya Sekolah Menengah Kejuruan berstatus Negeri di Kecamatan Kapuas, Kabupaten Sanggau yang terletak di Jalan Jendral Sudirman KM.8, Kabupaten Sanggau. SMK Negeri 1 Sanggau merupakan sekolah vokasi yang berfokus pada bidang keahlian Bisnis dan Manajemen.
Bidang Keahlian.
SMK Negeri 1 Sanggau memiliki 4 program keahlian dari 3 bidang keahlian utama, yaitu:
Bidang Keahlian Keuangan
Bidang Keahlian Pemasaran
Bidang Keahlian Perkantoran
Ruang dan Fasilitas.
Beberapa fasilitas yang terdapat di SMK Negeri 1 Sanggau di antaranya:
Prestasi.
SMK Negeri 1 Sanggau memperoleh banyak sekali prestasi di bidang akademik maupun non akademik baik di tingkat kabupaten, provinsi, hingga tingkat nasional. Di bidang Akademik, SMK Negeri 1 Sanggau memperoleh prestasi pada kegiatan Lomba Kompetensi Siswa di tingkat provinsi dan pernah mewakili Kalimantan Barat di tingkat nasional pada tahun 2010 serta beberapa prestasi di bidang FLS2N SMK di tingkat kabupaten dan provinsi. Di bidang non akademik, SMK Negeri 1 Sanggau memperoleh banyak sekali trophy di cabang olahraga basket, renang, atletik, volly, sepak takraw, baik di tingkat kabupaten, provinsi, dan sempat menjadi perwakilan Kalimantan Barat pada Paskibraka tahun 2011 di Istana Negara Jakarta.

</doc>
<doc id="1452882" url="?curid=1452882" title="Imre Lakatos">
Imre Lakatos

Imre Lakatos () merupakan seorang matematikawan dan filsuf Hongaria. Kariernya diawali dengan jabatan Menteri Pendidikan, namun pemikirannya dipandang menyebabkan kekacauan politik sehingga pada tahun 1950 dipenjara selama tiga tahun, kemudian dia menerjemah buku-buku matematika ke dalam bahasa Hongaria.
Karena pada tahun 1956 terjadi revolusi, Imre Lakatos lari ke Wina yang akhirnya sampai ke London. Di London inilah kemudian Imre Lakatos melanjutkan studi di Universitas Cambridge dan memperoleh gelar doktor setelah mempertahankan desertasinya: Proofs and Refutations: The Logic Of Matematical Discovery (karya yang membahas pendekatan terhadap beberapa metodologi matematika sebagai logika penelitian).
Setelah diangkat memnjadi pengajar di London School of Economic and Political Science, dia sering terlibat diskusi dengan Popper, Feyerband, dan Khun untuk membantu memantapkan gagasan tentang Metodology of Scientific Research Programms, sehingga pada tahun 1965, Imre Lakatos mengandakan suatu simposium yang mempertemukan gagasan Khun dan Popper.
Pada tahun 1968 Imre Lakatos menerbitkan karyanya yang berjudul: Criticism and The Metodology of Scientific Research Programms, sebagai evaluasi atas prinsip falsifikasi dan upaya perbaikan atas kelemahan dan kekuranganya. Imre Lakatos meninggal pada tanggal 2 Februari 1974 di London sebelum menyelesaikan Karyanya yang berjudul: The Changing Logic Of Scientific Discovery sebagai pembaharuan dari karya Popper: The Logic Of Scientific Discovery.

</doc>
<doc id="1452902" url="?curid=1452902" title="Beauvois, Pas-de-Calais">
Beauvois, Pas-de-Calais

Beauvois merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452904" url="?curid=1452904" title="Haifan">
Haifan

Haifan, S. E. () adalah Ketua Komisi B DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2009-2014. Ia juga menjadi Wakil Ketua 1 DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2009-2014 menggantikan Khilmi Firdaus. Haifan untuk ketiga kalinya mencalonkan diri sebagai anggota DPRD Kabupaten Pekalongan periode 2014-2019.
Karier.
Awalnya, Haifan adalah seorang pengusaha. Selain menjadi seorang pengusaha, ia juga aktif berorganisasi di berbagai organisasi. Salah satunya adalah organisasi politik. Ia sudah sejak lama masuk ke dalam Partai Amanat Nasional dan menjadi anggota partai di tingkat Kabupaten Pekalongan
Pemilu Legislatif 2004.
Haifan mencalonkan diri sebagai Caleg DPRD Kabupaten Pekalongan untuk pertama kalinya pada periode 2004-2009 dan terpilih dengan suara terbanyak. Pada saat pertama kali ia memasuki dunia politik, secara mengejutkan ia ditetapkan sebagai ketua Fraksi Amanat Nasional.
Pemilu Legislatif 2009.
Pada periode 2009-2014, Haifan kembali mencalonkan diri sebagai DPRD Kabupaten Pekalongan Dapil IV (Kecamatan Buaran, Kecamatan Kedungwuni, Kecamatan Wonopringgo, Kecamatan Karangdadap) lewat Partai Amanat Nasional dan terpilih untuk kedua kalinya dengan kembali meraih suara terbanyak. Pada periode ini, Haifan menjadi Ketua Komisi B dan Bendahara Fraksi Amanat Nasional. Pada hari Senin, 15 April 2013, ia resmi dilantik menjadi Wakil Ketua 1 DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2009-2014 menggantikan Khilmi Firdaus. Seperti yang telah diketahui, Khilmi Firdaus telah mengundurkan diri dari jabatan Wakil Ketua DPRD dan telah diberhentikan dengan Surat Keputusan Gubernur Jawa Tengah No.170/17 Tahun 2013 tentang Peresmian Pemberhentian Wakil Ketua DPRD Kabupaten Pekalongan masa bakti 2009-2014.
Pemilu Legislatif 2014.
Untuk periode 2014-2019, Haifan kembali mencalonkan diri sebagai DPRD Kabupaten Pekalongan Dapil V (Kecamatan Buaran, Kecamatan Kedungwuni, Kecamatan Wonopringgo, Kecamatan Karangdadap) lewat Partai Amanat Nasional dengan nomor urut 2. Namun, untuk periode kali ini, Haifan harus kalah dengan caleg Sofwan Sumadi. Pada periode ini, Haifan gagal untuk menjadi anggota DPRD untuk yang ketiga kalinya.

</doc>
<doc id="1452944" url="?curid=1452944" title="Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Angkola Sangkunur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Simataniari.

</doc>
<doc id="1452946" url="?curid=1452946" title="Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

TANTOM KRISTIANI
Tano Tombangan Angkola atau Tantom Angkola adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Situmba. Kecamatan adalah satu-satunya kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan yang penduduknya mayoritas Kristen, dikarenakan banyak pendatang dari utara menetap di daerah ini.

</doc>
<doc id="1452963" url="?curid=1452963" title="Blessy, Pas-de-Calais">
Blessy, Pas-de-Calais

Blessy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1452966" url="?curid=1452966" title="FC Gland">
FC Gland

FC Gland adalah klub sepak bola yang berbasis di Gland, Swiss. Klub ini bermain pada divisi ke lima pada Liga Sepak bola Swiss, yaitu ACVF (Association Cantonale Vaudoise de Football).
Centre Sportif en Bord.
Centre Sportif en Bord merupakan tempat yang digunakan oleh FC Gland sebagai tempat untuk berlatih, pada tempat ini ada 2 bagian yaitu yang pertama bagian untuk sepak bola, dan bagian kedua untuk tennis. Salah satu lapangan ada yang menggunakan rumput alami, ada juga yang menggunakan rumput buatan. Tempat ini berletak pada Gland, dan berada dekat pada Stasiun Kereta Api Gland.

</doc>
<doc id="1452972" url="?curid=1452972" title="Santillana">
Santillana

Carlos Alonso Gonzalez, atau lebih sering dipanggil Santillana adalah pemain sepak bola yang sudah pensiun yang bermain sebagai penyerang
Ia terkenal sebagai legenda Real Madrid, ia bermain di Real Madrid sebanyak 17 sesi, dari tahun 1971-1988. Sebelum bermain di Real Madrid, ia bermain pada klub bola Racing Santander. Pemain sepak bola bertinggi badan tidak lebih dari 180 cm ini dikenal sebagai salah satu penyerang terbaik pada persepak bolaan Spanyol.
Pada karier tim nasional, ia telah bermain sebanyak 56 kali dan menciptakan 15 gol.
Karier Internasional.
Ia memulai debut tim nasional nya pada tanggal 17 April 1975 pada saat pertandingan antara Romania vs Spanyol (1-1 di Madrid).
Pada pertandingan Spanyol vs Malta pada tanggal 1983 dalam qualifikasi Piala Eropa 1984, ia menciptakan hattrick pada babak pertama dan mencetak yang ke-4 pada babak kedua.

</doc>
<doc id="1452980" url="?curid=1452980" title="Kampung Media">
Kampung Media

Kampung Media adalah program penyebarluasan informasi berbasis komunitas dan seluruh kegiatannya mengggunakan sebuah portal informasi, berita dan jurnalisme. Dituangkan dalam sebuah media online yang berlandaskan kekuatan jurnalisme warga, yang menampung konten yang dapat diunggah oleh setiap orang yang sudah terdaftar sebagai Warga Kampung Media (sebutan bagi pengguna Kampung Media). Warga Kampung Media diberi kebebasan untuk mengemukakan, mengekspresikan, serta menyampaikan berbagai gagasan, pendapat, ulasan, ataupun tanggapan, sepanjang dapat dipertanggungjawabkan sesuai dengan norma dan hukum yang berlaku di Indonesia.
Partisipasi publik dapat didorong melalui tingkat penyebaran informasi yang merata di tengah masyarakat.
Sukar mengharapkan warga agar turut mengambil bagian dalam setiap kegiatan kongkrit, jika mereka tak mengetahui informasi tentang apa yang terjadi di dalam lingkungan tempat mereka tinggal. Dengan demikian, menyebarkan informasi sudah pasti memiliki jalinan amat kuat dengan upaya mendorong partisipasi publik dalam pembangunan.
Dalam ungkapan lain, kata-kunci partisipasi publik adalah penyebarluasan informasi.
Sejarah.
Kampung Media adalah Portal Jurnalisme Warga yang seluruh kontennya berasal dari dan dikelola oleh pengguna internet atau lazim disebut "User Generated Content". Dalam kapasitas tersebut, Kampung Media adalah Media Warga yang berada di bawah binaan Balai Pelayanan Informasi Publik (BPIP) Dinas Perhubungan Komunikasi dan informatika Provinsi Nusa Tenggara Barat.
Program Kampung Media merupakan ide dan gagasan warga masyarakat NTB yang diawali masyarakat Kelurahan Pagutan Kota Mataram dan diajukan oleh Fairuz Abadi alias Abu Macel dengan nama Kampung Digital untuk menjadi sebuah perogram inovasi penyebarluasan informasi berbasis komunitas melalui Dishubkominfo NTB yang aktifitas dan kegiatannya menggunakan media internet. Istilah Kampung Media diberikan oleh H. Badrul Munir yang saat itu (th 2008) menjabat sebagai Wakil Gubernur. 
Gagasan itu mendapat respon positif dari Pemprov NTB. Tahun 2008, Gubernur NTB TGH Muhammad Zainul Majdi menjadikannya progam terobosan penyebaran informasi dan tertuang dalam Peraturan Daerah Nusa Tenggara Barat Nomor 1 tahun 2009 tentang Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD) Provinsi NTB 2009 - 2013. Gubernur memerintahkan Dishubkominfo NTB untuk membuat komunitas Kampung Media di seluruh kecamatan dan menjadikannya program trobosan di bidang penyebarluasan informasi berbasis komunitas. Kampung Media awalnya dibentuk di Mataram, NTB dengan target penyebarannya meliputi Kota Mataram, Lombok Barat, Lombok Tengah, Lombok Utara, Lombok Timur, Kabupaten Sumbawa Barat, Kabupaten Sumbawa , Bima, Dompu.
Pemerintah NTB memfasilitasi komunitas Kampung Media dengan pelatihan berbasis teknologi informasi. Temu kreatif antar komunitas terus digelar setiap tahun, pakar Teknologi Informasi dan ahli Komunikasi memberi motivasi pada komunitas anak kampung yang tak kampungan ini. sambung rasa dan sambang rumah menjadi keseharian mereka.
Pada tanggal 5 Desember 2011, Kampung Media memperoleh penghargaan Universal Service Obligation (USO AWARD) dari Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia karena dinilai sebagai ide kreatif terbaik dalam penyebarluasan informasi.
Sejumlah sarana TIK dari Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia dan sarana Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK / Proyek MPLIK) dipercayakan pengelolaannya kepada Komunitas Kampung Media. Menjadi pemicu semangat warga untuk bergabung di kampung media. Kampung media memperluas jaringan, semangat warga yang ingin bergabung kini terfasilitasi.
Pada tanggal 27 Januari 2014 situs web Kampung Media meningkat menjadi portal terbuka. Warga masyarakat yang hendak bergabung wajib mematuhi persyaratan dan ketentuan kampung media dan membuat akun. 
Masyarakat yang sudah bergabung dinamakan "Warga Kampung". Setiap warga kampung mendapat hak memiliki laman blog pribadi, membaca, menulis dan memberi komentar. Setiap tulisan dan komentar warga kampung terlebih dahulu melalui proses tim editor.
Tanggl 30 April 2014, Kampung Media berhasil menyisihkan 515 Inovasi dari seluruh Indonesia yang diikuti semua daerah dan lembaga serta kementrian dan memperoleh gelar 9TOP Inovasi Nasional bidang Pelayanan Publik yang diselenggarakan oleh Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara & Reformasi Birokrasi (KemenPANRB). Sejak saat itu Kampung Media menjadi materi pembelajaran bagi sejumlah daerah di Indonesia. 
Inovasi pelayanan publik.
Dalam uraian presentasi Kampung Media dalam rangka lomba inovasi pelayanan publik Oleh Kemenpan RB, tujuan dari Dibentuknya program Kampung Media adalah:
Capaian.
Capaian Program Kampung Media sebegai salah satu program unggulan yang dipilih oleh Pemerintah Provinsi Nusa Tenggara Barat
Fitur Kampung Media.
Beragam fitur dan layanan disediakan oleh Kampung media , mulai dari info kampung, wisata kampung, kuliner kampung, inspirasi kampung hingga pengaduan kampung dapat digunakan warga kampung. Tersedia pula Koran kampung dan Majalah Kampung berbasis ePaper serta TV Kampung dan Radio Kampung berbasis streaming.

</doc>
<doc id="1452985" url="?curid=1452985" title="Hak asasi manusia di Korea Utara">
Hak asasi manusia di Korea Utara

Hak asasi manusia di Korea Utara sangat dikekang, sebagaimana yang ditemukan oleh organisasi hak asasi manusia internasional. Meskipun sejumlah hak asasi diabadikan dalam konstitusi negara, pada kenyataannya warga negara Korea Utara tidak memiliki hak kebebasan berbicara atau berpendapat, dan satu-satunya stasiun radio, televisi, dan kantor berita resmi dikelola oleh pemerintah. Diperkirakan terdapat sekitar 150.000 hingga 200.000 tahanan politik yang dijebloskan ke kamp-kamp konsentrasi di Korea Utara. Di kamp tersebut, mereka dipekerjakan sebagai pekerja paksa, atau dipukuli, disiksa, dan dihukum mati.
Rincian lengkap pelanggaran hak asasi manusia di Korea Utara masih belum jelas. Pemerintah Korea Utara menerapkan peraturan yang menyebabkan sangat sulit bagi warga asing untuk memasuki negara tersebut, dan secara ketat memantau setiap kegiatan yang mereka lakukan. Pekerja kemanusiaan di Korea Utara diawasi setiap kegiatannya dan dilarang memasuki wilayah-wilayah yang tidak diizinkan oleh pemerintah. Sejak warga negara dilarang meninggalkan Korea Utara, masalah-masalah seperti pembelotan dan pengungsi gelap telah menjadi hal umum. Menurut kantor berita pemerintah Korean Central News Agency, Korea Utara tidak memiliki masalah pelanggaran hak asasi manusia karena sistem Juche yang diberlakukan di negara tersebut diputuskan oleh rakyat dan bertugas melayani mereka dengan setia.
Pelanggaran hak asasi manusia di Korea Utara dikecam oleh berbagai kalangan, terutama oleh Amnesty International, Human Rights Watch, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sejak tahun 2003, Majelis Umum PBB setiap tahunnya secara rutin menetapkan resolusi yang mengutuk pelanggaran hak asasi manusia di negara tersebut. Resolusi terakhir ditetapkan tanggal 19 Desember 2011, yang disahkan melalui pemungutan suara dengan hasil 123-16 dan 51 abstain. Resolusi ini mendesak agar pemerintah Korea Utara mengakhiri "pelanggaran hak asasi manusia yang meluas dan sistematis", yang meliputi eksekusi di depan umum dan penahanan sewenang-wenang. Korea Utara menolak resolusi tersebut, menyatakan bahwa penetapan resolusi tersebut didalangi oleh motif politik dan didasarkan pada sumber rekayasa yang tidak faktual. Pada bulan Februari 2014, komisi khusus PBB menerbitkan dokumentasi laporan 400 halaman yang bersumber dari kesaksian pihak pertama mengenai "kekejaman tak terperikan" yang dilakukan oleh pemerintah Korea Utara.

</doc>
<doc id="1453020" url="?curid=1453020" title="Microsoft Surface 2">
Microsoft Surface 2

Microsoft Surface 2 adalah tablet seri Surface Windows RT yang dibuat oleh Microsoft. Diperkenalkan pada tanggal 23 September 2013 dan dirilis pada tanggal 22 Oktober 2013; tablet tersebut merupakan suksesor Surface RT yang dirilis pada 2012.
Spesifikasi.
Terbuat dari paduan magnesium dan kaca keras, kulit luar Surface 2 mempertahankan desain yang mirip dengan pendahulunya, tetapi dalam "bare metal" skema warna silver dengan bezel hitam. Surface 2 juga sedikit lebih tipis dan lebih ringan dari model sebelumnya. Surface 2 menggunakan chipset quad-core 1.7 GHz Nvidia Tegra 4 dengan RAM 2 GB; Microsoft mengklaim bahwa chipset baru dan perbaikan lain untuk hardware internal membuat Surface 2 tiga sampai empat kali lebih cepat daripada Surface RT yang asli, dan bahwa hal itu memiliki 10 jam masa pakai baterai untuk memutar video. Tidak seperti Surface aslinya (yang menggunakan display 1366 x 768), Surface 2 menggunakan layar 1080p, sama seperti di Surface Pro 2. Tampilan ini diklaim memiliki warna hampir 50% lebih baik dari versi sebelumnya, dan juga reflektifitas terendah di antara persaingan tablet.
Perangkat ini juga menyertakan port USB 3.0 ukuran penuh, 32 atau 64 GB dari penyimpanan internal, dan slot MicroSD. Surface 2 dilengkapi dengan Windows RT 8.1.
Rilis.
Pra-order untuk Surface 2 dibuka pada tanggal 24 September 2013, dan perangkat ini dirilis pada tanggal 22 Oktober 2013. Sebagai layanan nilai tambah, Surface 2 dilengkapi tambahan 200 GB dari penyimpanan SkyDrive selama 2 tahun, dan 1 tahun gratis menggunakan Skype untuk panggilan ke darat dan akses ke hotspot Skype WiFi.
Ulasan awal Surface 2 telah dicampur. Reviewer umumnya positif tentang hardware perangkat dan perbaikan jika dibandingkan dengan Surface RT. Namun, Surface 2 sering dikritik karena kurangnya dukungan untuk program desktop Windows tradisional dan rendahnya jumlah aplikasi berkualitas tinggi yang tersedia dari Windows Store.
Versi dari Surface 2 dengan 4G LTE dan GPS rencananya akan diluncurkan pada awal 2014.
Aksesoris.
Versi terbaru dari aksesoris penutup Surface are tersedia untuk Surface 2; Touch Cover 2 dan Type Cover 2 sedikit lebih tipis dari versi sebelumnya dan sekarang termasuk sistem backlight yang "dinamis". Touch Cover 2 memiliki lebih dari 1.092 sensor di atasnya dibandingkan dengan hanya 80 pada Touch Cover yang sebelumnya. The keyswitch length of the Type Cover 2 have been reduced from 2.5mm to 1.5mm. Aksesoris Power Cover terbaru juga tersedia untuk menambah kapasitas baterai tambahan 30Wh untuk perangkat. Tambahan dari Touch Cover 2 dan Type Cover 2 adalah adaptor nirkabel yang memungkinkan mereka untuk terhubung hingga 30 meter jauhnya melalui Bluetooth. Sebuah kickstand terbaru sekarang dapat dimiringkan pada sudut 55 derajat di samping asli sudut 22 derajat. Selama pembukaan nya, Microsoft juga meluncurkan Music Cover; variasi dari Touch Cover yang berfungsi sebagai DJ mixer dengan kontrol pemutaran, 16-tombol sampler, dan tiga slider. Sementara rilis publik utama telah diumumkan, itu akan dibagikan kepada musisi melalui kampanye "Surface Remix Project".
Isu.
Karena ada masalah overheating. Microsoft mengatakan akan memberikan update untuk mencoba untuk memperbaiki masalah pada masa depan.
Penerimaan.
Dalam laporan keuangan dari kuartal kedua Microsoft. Sejak diperkenalkannya tablet Surface 2/Pro, Pendapatan lebih dari dua kali lipat dari $ 400 juta pada kuartal pertama, untuk $ 893.000.000. Namun, Microsoft masih kehilangan $ 39.000.000 karena biaya yang setara dengan sekitar $ 932.000.000. Tapi skeptis mengakui bahwa pertumbuhan ada di sana meskipun masih kehilangan uang pada merek Surface.

</doc>
<doc id="1453024" url="?curid=1453024" title="Wu Ma">
Wu Ma

Wu Ma (, nama asli: (22 September 1942 – 4 Februari 2014) merupakan seorang aktor dan sutradara Cina. Dia pertama kali main di film utamanya seperti "Temple of The Red Lotus" pada tahun 1965. Dilahirkan di Tianjin. Berkarier di film sejak tahun 1964 hingga tahun 2014.

</doc>
<doc id="1453027" url="?curid=1453027" title="Rubén Bentancourt">
Rubén Bentancourt

Rubén Daniel Bentancourt Morales () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi penyerang.
Rubén memulai karier juniornya di klub Danubio, kemudian memulai karier seniornya di klub Jong PSV sebelum bergabung dangan Atalanta pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1453029" url="?curid=1453029" title="Dekalog (serial TV)">
Dekalog (serial TV)

Dekalog adalah serial drama televisi asal Polandia yang disutradarai oleh Krzysztof Kieślowski dan bekerja sama dalam penulisan skenario dengan Krzysztof Piesiewicz, serta musik oleh Zbigniew Preisner. Terdapat sepuluh episode yang tiap episodenya berdurasi 1 jam terinspirasi dari Sepuluh Perintah Allah. Setiap episode menceritakan permasalahan moral atau etika yang dihadapi setiap tokoh pada film.
Serial ini adalah karya Kieślowski yang terbaik yang dinobatkan sebagai "karya dramatis terbaik yang pernah dibuat terutama untuk televisi" dan telah memenangkan banyak penghargaan internasional. Meskipun begitu, serial ini tidak dirilis di luar Eropa hingga tahun 1990-an. Sutradara Stanley Kubrick menulis sebuah kata pengantar pada skenario film yang dipublikasikan pada tahun 1991.
Produksi.
Walaupun setiap episode tidak berkaitan satu dengan yang lainnya, hampir di setiap episode berlatar tempat yang sama (pada perumahan di Warsawa), dan beberapa tokoh saling mengenal satu dengan yang lain. Para pemerannya terdiri dari aktor terkenal dan yang tidak dikenal dan banyak di antaranya juga diperankan untuk film-film yang lain. Biasanya untuk Kieslowski, sebagian besar tema film mengandung tema yang melankolis, kecuali salah satu karya terakhirnya, seperti "", adalah komedi hitam, dan menampilkan kedua aktor yang sama yaitu Jerzy Stuhr dan Zbigniew Zamachowski.
Serial ini ditulis ketika Krzysztof Piesiewicz melihat karya seni abad ke-15 yang menggambarkan adegan pemberian Perintah yang terjadi pada waktu itu, yang kemudian mendapat ide untuk menerapkannya berlatar waktu zaman modern. Krzysztof Kieślowski ingin menulis tema tentang tantangan filosofis, dan juga ingin menggunakannya sebagai potret masyarakat Polandia, sementara sengaja menghindari isu-isu politik yang telah digambarkan dalam film-filmnya yang sebelumnya. Pada awalnya dia hanya berniat untuk mempekerjakan sepuluh sutradara, lalu akhirnya dia memutuskan untuk menyutradarai filmya sendiri, namun menggunakan sinematografer yang lain di setiap epsiode kecuali episode III dan IX, yang keduannya menggunakan sinematografer yang sama yaitu Piotr Sobociński sebagai direktur fotografi.
Tema.
Setiap episode hanya diberi judul dengan angka (contoh: "Dekalog: Satu"). Menurut Roger Ebert, Kieslowski mengatakan bahwa serial ini tidak sesuai persis dengan perintah-perintah tersebut, serta para pemain tidak pernah menggunakan nama mereka sendiri.
Episode.
Terdapat tokoh tanpa nama yang diperankan oleh Artur Barciś dan mungkin dimaksudkan sebagai tokoh supranatural, yang mengamati setiap tokoh utama di saat-saat penting tetapi tidak pernah berinteraksi secara langsung (tokoh ini tampil di setiap episode kecuali episode 7 dan 10).
Susu sebagai unsur simbolis pada beberapa episode.

</doc>
<doc id="1453030" url="?curid=1453030" title="Daniele Baselli">
Daniele Baselli

Daniele Baselli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi gelandang.
Daniele memulai karier juniornya di klub Atalanta, kemudian memulai karier seniornya di klub Cittadella. kemudian bergabung dangan Atalanta pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453031" url="?curid=1453031" title="Marco Sportiello">
Marco Sportiello

Marco Sportiello () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Marco memulai karier juniornya di klub Atalanta, kemudian memulai karier seniornya di klub Seregno. Sempat pindah ke Poggibonsi sebelum bergabung dangan Atalanta pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1453032" url="?curid=1453032" title="Moussa Koné">
Moussa Koné

Moussa Saib Koné () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Avellino sebagai pemain pinjaman dari Atalanta biasa bermain pada posisi gelandang.
Moussa memulai karier juniornya di klub Atalanta, kemudian memulai karier seniornya di klub Atalanta. Sempat dipinjamkan pula ke Foggia, Pescara dan Varese.

</doc>
<doc id="1453036" url="?curid=1453036" title="Constantin Nica">
Constantin Nica

Constantin Nica () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Cesena sebagai pemain pinjaman dari Atalanta biasa bermain pada posisi bek.
Constantin memulai karier juniornya di klub Dinamo Bucureşti, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dangan Atalanta pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453037" url="?curid=1453037" title="Lazaros Christodoulopoulos">
Lazaros Christodoulopoulos

Lazaros Christodoulopoulos (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi penyerang.
Lazaros memulai karier seniornya di klub PAOK. Sempat pindah ke Panathinaikos hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453038" url="?curid=1453038" title="Erik Friberg">
Erik Friberg

Erik Friberg () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Esbjerg fB biasa bermain pada posisi gelandang.
Erik memulai karier seniornya di klub Västra Frölunda IF. Sempat pindah ke BK Häcken, Seattle Sounders FC dan Malmö FF hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1453039" url="?curid=1453039" title="Diego Laxalt">
Diego Laxalt

Diego Sebastián Laxalt Suárez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Genoa sebagai pemain pinjaman dari Internazionale biasa bermain pada posisi gelandang.
Diego memulai karier seniornya di klub Defensor Sporting. Kemudian pindah ke Internazionale yang meminjamkannya Bologna pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453050" url="?curid=1453050" title="Uroš Radaković">
Uroš Radaković

Uroš Radaković (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Bologna biasa bermain pada posisi gelandang.
Uroš memulai karier seniornya di klub Proleter Novi Sad hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1453057" url="?curid=1453057" title="Marek Čech">
Marek Čech

Marek Čech () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub Boavista biasa bermain pada posisi bek.
Marek memulai karier seniornya di klub Inter Bratislava. Sempat pindah ke Sparta Prague, Porto, West Bromwich Albion dan Trabzonspor hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453060" url="?curid=1453060" title="Kelenteng Hok Hien Bio Kudus">
Kelenteng Hok Hien Bio Kudus

Kelenteng Hok Hien Bio (t=古都市福興廟; s=古都市福兴庙; p=Gǔdūshì fúxìngmiào) adalah sebuah Klenteng (tempat peribadatan) Tridharma di Kota Kudus. Dewa pujaan utama di klenteng ini adalah Dewa Bumi Hok Tik Tjing Sien.
Perayaan "Bwee Gee".
Setiap tahun baru Imlek, para umat selalu meramaikan kelenteng ini. Rupang Tu Di Gong dibawa di atas tandu untuk diarak mengelilingi jalan di sekitar kelenteng. Selain itu, biasanya juga diselenggarakan liang liong dan barongsai. Ritual "Bee Gwee" dimuali semenjak tahun 2006 hingga sekarang dan diikuti berbagai klenteng dari berbagai daerah. Perayaan ini biasanya juga diramaikan oleh atraksi liong dari dengan melibatkan Yon Arhananudse 15 Kodam IV Diponegoro Semarang dan para "tangsien".

</doc>
<doc id="1453077" url="?curid=1453077" title="Ngatijo Hadipranoto">
Ngatijo Hadipranoto

Dr. H. Ngatidjo Hadipranoto, S.U. (Lahir di Yogyakarta, 5 Januari 1945 - meninggal di Sleman, 5 Desember 2007) adalah Pembantu Dekan III Fakultas MIPA Universitas Gajah Mada. Dia sehari-harinya bekerja sebagai dosen di Universitas Gajah Mada

</doc>
<doc id="1453080" url="?curid=1453080" title="Bonnières, Pas-de-Calais">
Bonnières, Pas-de-Calais

Bonnières merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453083" url="?curid=1453083" title="We're the Millers">
We're the Millers

We're the Millers merupakan sebuah Film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Rawson Marshall Thurber ini pemainnya antara lain oleh Jennifer Aniston, Jason Sudeikis, Emma Roberts, Will Poulter, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1453087" url="?curid=1453087" title="Kamen Rider OOO">
Kamen Rider OOO

Semboyan dari Seri ini adalah .
Cerita.
Eiji Hino adalah seorang penjelejah yang tidak memiliki tempat tinggal dan memiliki masa lalu yang tragis. Ketika makhluk metal bernama Greeed bangkit setelah 800 tahun lamanya tertidur, mulai menyerang manusia dan mendapat kekuatan dari nafsu manusia. Salah satu Greeed yang hanya berhasil bangkit Tangan kanannya saja, bernama Ankh memberi Eiji sebuah Belt dan 3 Medali untuk melawan Greeed sebagai Kamen Rider OOO. Kougami Foundation yang misterius mulai mendekati Eiji dan mulai membantu dalam pertarungannya melawan Greeed, meskipun tanpa alasan yang jelas. Eiji melawan Greeed dan Monster Yummy mereka, serta mempelajari lebih lanjut tentang Greeed dan Ankh, dia mulai menemukan tujuan dibalik petualangannya.
Episode.
Setiap judul dari "Kamen Rider OOO" berisikan 3 buah objek yang ditampilkan dalam episode tersebut.
Film.
"A to Z/The Gaia Memories of Fate".
Karakter dari Eiji Hino (diperankan oleh Shu Watanabe) dan Kamen Rider OOO pertama kali muncul dalam Film kedua "Kamen Rider W", "". Pada film tersebut, Eiji tiba dan berubah menjadi OOO untuk melawan Luna Dopant.
"Movie War Core".
Setelah akhir dari "W Forever", sebuah cuplikan pendek menampilkan Kamen Rider Double dan Kamen Rider OOO menyatakan bahwa akan ada sebuah film crossover yang menampilkan karakter dari kedua seri, seperti "". Film ini berjudul . Dan dalam film ini juga termasuk, Film "OOO" mulai ditayangkan di Bioskop Jepang pada 18 Desember 2010.
"Let's Go Kamen Riders".
, dirilis pada 1 April 2011, memperingati Hari Jadi ke-40 Serial Kamen Rider menampilkan kru dan karakter "Kamen Rider Den-O", "Kamen Rider OOO", dan karakter lain dariSeri Kamen Rider sebelumnya. Film ini mengambil bagian antara episode 26 dan 27
"The Shogun and the 21 Core Medals".
 adalah rilisan teatrikal utama untuk "Kamen Rider OOO", dirilis pada 6 Agustus 2011, bersamaan dengan film "Kaizoku Sentai Gokaiger". Di Film ini juga merupakan penampil pertama untuk Heisei Kamen Rider ke-13: "Kamen Rider Fourze".
"Movie War Mega Max".
Sebuah film crossover antara "Kamen Rider OOO" dan "Kamen Rider Fourze" seperti Film "Movie War 2010" dan "Movie War Core", berjudul , yang direncanakan untuk 10 Desember 2011, rilis Bioskop di Jepang.
"Super Hero Taisen".
 adalah film yang menampilkan sebuah crossover antara Kamen Rider dan Serial Super Sentai. Tokoh utama dari "Kamen Rider Decade" dan "Kaizoku Sentai Gokaiger" akan tampil, tetapi kru dari "Kamen Rider Fourze", "Kamen Rider OOO", dan "Tokumei Sentai Go-Busters" juga akan berpartisipasi. Shu Watanabe dan Riho Takada memerankan peran mereka sebagai "Eiji Hino" dan "Hina Izumi", sedangkan Asaya Kimijima dan Hiroaki Iwanaga memerankan pengisi suara untuk "Kamen Rider Birth" dan "Kamen Rider Birth Prototype".
"Movie War Ultimatum".
 dirilis pada 8 Desember 2012, Sebagai Film Tahunan "Movie War" Musim Dingin. Shu Watanabe tampil sebagai bintang tamu, dan berperan sebagai "Eiji Hino".
Video game.
Seri Lanjutan dari "" berjudul telah dirilis di PlayStation Portable dan Nintendo Wii pada 2 Desember 2010. Selain penambahan Kamen Rider OOO, bentuk terkuat seri Heisei Rider sebelumnya (seperti, Kuuga Ultimate Form & Double CycloneJoker Xtreme) telah ditambah sebagai karakter yang bisa dimainkan.
Hyper Battle DVD.
dirilis bersamaan dengan kemunculan mereka di Majalah "Televi-Kun". DVD ini Menampilkan Medali Kanguru, yang dapat digunakan Kamen Rider OOO untuk merubah tangan maupun kaki untuk mendapatkan kekuatan-kanguru.
"Kangaroo Dance" adalah musik yang digunakan di Hyper Battle DVD yang menampilkan Akira Kushida menyorakkan "Kangaroo" di background dengan komposisi & aransemen dari Shuhei Naruse.
"Final Episode".
 adalah versi potongan dari 2 episode terakhir "Kamen Rider OOO" yang dirangkap menjadi satu. Dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 21 February 2012.
Novel.
, ditulis oleh Nobuhiro Mori, adalah bagian cerita tambahan dari Kamen Rider Era Hesei Era. Novel ini terbagi menjadi 3 bagian. Bagian Pertama adalah Bagian dari Ankh, terfokus pada asal usul Core Medals, Sang Raja, dan Para Greeed dari sudut pandang Ankh dan mengemukakan rahasia yang belum terjawab dalam seri ini. Bagian Kedua adalah Bagian dari Birth, menggunakan Sudut Padang Birth, untuk menentukan siapa di antara Akira Date dan Shintaro Goto yang layak menggunakannya. Bagian terakhir adalah Bagian dari Eiji, terfokus pada masa lalu Eiji dan menceritakan pertemuannya dengan Alfreed. Novel ini dirilis pada 30 November 2012.

</doc>
<doc id="1453090" url="?curid=1453090" title="Asip Kholbihi">
Asip Kholbihi

Asip Kholbihi, S.H. M.Si merupakan Bupati Pekalongan terpilih pada pilkada serentak 9 Desember 2015 berpasangan dengan Ir. Arini Harimurti. Karier politik Asip dimulai ketika menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Pekalongan Periode 2004- 2009 dan Periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa. Pada pemilu legislatif 2014, Asip Kholbihi mencalonkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jawa Tengah Dapil X (Kabupaten Batang, Kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, dan Kabupaten Pemalang) melalui Partai Kebangkitan Bangsa dengan nomor urut 6 dan berhasil duduk sebagai Anggota DPRD Jawa Tengah Periode 2014- 2019 di Komisi D yang membidangi Bina Marga, Permukiman dan Tata Ruang, Pengelolaan Sumber Daya Air, Perhubungan dan Telekomunikasi, Pertambangan dan Energi, Perumahan Rakyat dan Lingkungan Hidup.
Asip Kholbihi adalah alumni Fakultas Hukum Universitas Pekalongan (Unikal) dan melanjutkan studi Magister Ilmu Politik Universitas Diponegoro Semarang pada tahun (2010-2012). Ditengah kesibukannya sebagai anggota legislatif, Asip masih menyempatkan waktu untuk membagi ilmunya di Universitas Wahid Hasyim maupun mengisi acara seminar-seminar yang diselenggarakan oleh Mahasiswa, Organisasi Kepemudaan, Pondok Pesantren dan Pemerintahan dan menjadi Dewan Penasehat Paguyuban Pedagang Konfeksi Kabupaten Pekalongan (2013-2018)
Sebagai Politisi PKB, Asip mempunyai bekal ilmu keagamaan yang cukup kuat karena telah menghabiskan waktu di Pondok Pesantren Miftahul Huda Pesantunan Kedungwuni dan kemudian terpilih mejadi Ketua Ikatan Pondok Pesantren Kabupaten Pekalongan (1998-2000). Berbekal kedekatannya dengan lingkungan pesantren dan kyai-kyai di Kabupaten Pekalongan berhasil mengantarkannya menjadi Ketua DPRD Kabupaten Pekalongan di awal keterpilihannya sebagai anggota Legislatif periode 2004 - 2009 dari Dapil 2 Kab.Pekalongan (Kajen, Paninggaran, Kandangserang) dan Dapil 3 Kab.Pekalongan (Bojong, Sragi, Kesesi) pada pemilu legislatif 2009.
Selain menghabiskan menempuh pendidikan formal di Kampus maupun Pesantren, Asip juga mengikuti kursus dan seminar dari GTZ (2002) maupun dari Lemhamnas (2012) sebagai bekal dalam memimpin DPRD Kabupaten Pekalongan selama 10 Tahun. Asip saat ini berdomisili tetap di Kranji Kedungwuni Kabupaten Pekalongan.

</doc>
<doc id="1453098" url="?curid=1453098" title="Amat Antono">
Amat Antono

H. Amat Antono, M.Si. adalah Bupati Kabupaten Pekalongan periode 2011-2016. Dalam menjalankan tugasnya, Amat Antono (sebagai bupati) dibantu oleh Fadia A. Rafiq (wakil bupati). Jabatan Bupati Kabupaten Pekalongan ini sebelumnya dipegang oleh Hj. Siti Qomariyah (bupati) dan H. Wahyudi Pontjo Nugroho. Amat Antono juga merupakan bupati Kabupaten Pekalongan periode 2001-2006.

</doc>
<doc id="1453101" url="?curid=1453101" title="Fadia A. Rafiq">
Fadia A. Rafiq

Laila Fadia Elfouz Rafiq (, dikenal dengan nama Fadia A. Rafiq) adalah anak dari pedangdut senior Indonesia, A. Rafiq. Fadia mengikuti jejak ayahnya, yaitu sebagai pedangdut. Namanya melejit setelah ia melemparkan sebuah single yang berjudul "Cik Cik Bum Bum" (2000). Sekarang, Fadia merupakan Wakil Bupati Kabupaten Pekalongan periode 2011-2016 mendampingi Amat Antono.

</doc>
<doc id="1453109" url="?curid=1453109" title="Brévillers, Pas-de-Calais">
Brévillers, Pas-de-Calais

Brévillers merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453132" url="?curid=1453132" title="Bus, Pas-de-Calais">
Bus, Pas-de-Calais

Bus merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453138" url="?curid=1453138" title="Achmad Alf Arslan Djunaid">
Achmad Alf Arslan Djunaid

H. Achmad Alf Arslan Djunaid, S.E. adalah Walikota Kota Pekalongan periode 2015-2020. Ia mengemban tugas di Kota Pekalongan bersama dengan Wakil Walikota H. M. Saelany Mahfudz. Alex, begitu ia biasa disapa menyelesaikan studi jurusan manajemen Fakultas Ekonomi Universitas Islam Indonesia Lahir di Pekalongan, 24 Mei 1970
Dari pasangan H.A Zaky Arslan Djunaid dengan Hajah Kustiningsih
Menikah dengan Hj.Ratna Sofia Sunhadji, SE dikaruniai dua putri kembar Amadea Revalana Djunaid dan Amadea Alena Djunaid
Pengalaman organisasi ketua badan amal zakat daerah kota Pekalongan

</doc>
<doc id="1453181" url="?curid=1453181" title="Mardani Ali Sera">
Mardani Ali Sera

Mardani Ali Sera atau biasa dikenal Mardani () adalah salah satu politikus Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera. Mardani adalah Anggota DPR-RI periode 2009-2014 dari daerah pemilihan Jawa Barat VII yang meliputi Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang dan Kabupaten Purwakarta. Ia juga menjabat sebagai Ketua DPP PKS Bidang Koordinasi Kehumasan. Mardani dilantik sebagai anggota DPR menggantikan Arifinto yang mengundurkan diri.
Selain itu, Mardani juga menjadi dosen atau pengajar di Universitas Mercu Buana, Jakarta
Profil.
Mardani lahir di Jakarta pada 9 April 1968 dari pasangan M. Ali Sera dan Rohati. Ia menghabiskan masa kecilnya di Galur, Jakarta Pusat. Ia menikah dengan Siti Oniah pada 8 September 1991 dan kini dikaruniai 9 orang anak.

</doc>
<doc id="1453200" url="?curid=1453200" title="Goyang Bang Jali">
Goyang Bang Jali


</doc>
<doc id="1453205" url="?curid=1453205" title="Super Deal">
Super Deal

Super Deal adalah sebuah acara kuis Indonesia berdasarkan lisensi dari "Let's Make a Deal" asal Amerika Serikat, milik FremantleMedia, yang terspektakuler di Indonesia.<BR>
Setiap musim dari acara ini ditayangkan di antv. "Grand prize" untuk musim I, II, dan III adalah uang tunai Rp2 milyar (2.000.000 rupiah baru). Sedangkan "grand prize" untuk musim IV bernilai ratusan juta rupiah (ratusan ribu rupiah baru).

</doc>
<doc id="1453206" url="?curid=1453206" title="Goyang Caesar">
Goyang Caesar

Perubahan.
Pada 6 Oktober 2013, "Yuk Keep Smile" mengubah goyangan caesar yang selama ini dibawakan.
Pro Kontra di Masyarakat.
Awalnya, banyak yang menyukai goyangan ini karena dianggap menghibur. Lambat laun, acara "Yuk Keep Smile" banyak menuai kritik dan protes, termasuk goyang yang dibawakan. Banyak kalangan yang memprotes keberadaan "Goyang Caesar", termasuk pengacara kondang Farhat Abbas. Lewat akun twitternya, dia menuding, kalau "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong".
Farhat mengawali kicauannya dengan menuliskan bahwa "Goyang Caesar" adalah goyang bencong. Sedangkan dia sendiri punya juga "goyang". Entah seperti apa goyang pocong yang dimaksud Farhat. Pria yang berprofesi sebagai pengacara ini juga menggiring memori kita pada Inul Daratista, pemilik goyang ngebor yang kala itu juga jadi goyang yang akhirnya "booming". Menurut Farhat, di mana-mana, goyang yang bisa ditiru adalah goyang yang dilakukan oleh wanita, bukan pria seperti Caisar. Ia juga minta goyang pocong-nya dicontoh. Farhat pun mengajak followers-nya untuk mengganti nama "Goyang Caesar" ini menajadi goyang "bencong". Ia pun mengatakan jika yang suka Goyang Caesar adalah bencong. Farhat mengatakan dalam akun tersebut bahwa "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong". Menurut Farhat, jika ingin terhibur oleh bencong, banyak di perempatan jalan. Orang tidak perlu menonton "Goyang Caesar".

</doc>
<doc id="1453216" url="?curid=1453216" title="Program Lunokhod">
Program Lunokhod

Lunokhod (Rusia: Луноход, "Moonwalker") adalah serangkaian robot lunar rover Soviet yang dirancang untuk mendarat di Bulan antara 1969 dan 1977. Tahun 1969 Lunokhod 1A hancur selama peluncuran, 1970 Lunokhod 1 dan 1973 Lunokhod 2 mendarat di bulan dan 1977 Lunokhod tidak pernah diluncurkan. Misi sukses yang beroperasi bersamaan dengan Zond dan seri misi bulan Luna flyby, pengorbit dan mendarat. Lunokhod terutama dirancang untuk mendukung misi bulan berawak Soviet dan untuk digunakan sebagai robot otomatis remote control untuk menjelajahi permukaan dan gambar kembali. Lunokhod diangkut ke permukaan bulan oleh pesawat ruang angkasa Luna, yang diluncurkan oleh roket Proton. Bagian pendarat bulan dari pesawat ruang angkasa Luna untuk Lunokhods mirip dengan yang untuk sampel misi kembali. Lunokhod dirancang oleh Alexander Kemurdjian di NPO Lavochkin. Tidak sampai tahun 1997 Mars Pathfinder adalah kendaraan lain remote control memakai badan luar angkasa. Pada tahun 2010, hampir empat puluh tahun setelah 1971 hilangnya sinyal dari Lunokhod 1, NASA Lunar Reconnaissance Orbiter difoto jalurnya dan lokasi akhir, dan peneliti, dengan menggunakan teleskopik berdenyut laser rangefinder, terdeteksi retroreflektor robot.

</doc>
<doc id="1453221" url="?curid=1453221" title="Daftar tokoh suku Bali">
Daftar tokoh suku Bali

Daftar tokoh suku Bali merupakan daftar tokoh-tokoh dari etnis Bali baik yang lahir di Bali maupun di wilayah lainnya. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Provinsi Bali bisa dilihat di Daftar tokoh Bali

</doc>
<doc id="1453230" url="?curid=1453230" title="Carly, Pas-de-Calais">
Carly, Pas-de-Calais

Carly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453238" url="?curid=1453238" title="Caumont, Pas-de-Calais">
Caumont, Pas-de-Calais

Caumont merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453243" url="?curid=1453243" title="Madison Davenport">
Madison Davenport

Madison Danielle Davenport (lahir 22 November 1996) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat, paling dikenal untuk peran suaranya sebagai Quillo dalam "Over the Hedge". Davenport juga telah membintangi "" sebagai teman terbaik Kit Ruthie Smithens.

</doc>
<doc id="1453246" url="?curid=1453246" title="Dewan Pusat Eks-Muslim">
Dewan Pusat Eks-Muslim

Dewan Pusat Eks-Muslim (Zentralrat der Ex-Muslime) adalah sebuah asosiasi (Verein) non-relijius di Jerman, orang-orang sekuler yang Muslim atau berasal dari negara Islam. Asosiasi ini didirikan pada tanggal 21 Januari 2007 dan memiliki lebih dari 100 anggota.

</doc>
<doc id="1453251" url="?curid=1453251" title="Honda Verza 150">
Honda Verza 150

Honda GL15B1DF atau Honda Verza 150 adalah sepeda motor yang diproduksi oleh AHM (Astra Honda Motor) Indonesia, sepeda motor ini dibekali mesin 150 cc SOHC bersilinder tunggal dan telah mengadopsi sistem suplai bahan bakar PGM-FI ("programmed fuel injection"). 
Sepeda motor ini merupakan penerus generasi Honda GL-Pro yang lalu, tetapi sekarang Honda Verza ini telah memiliki desain yang baru dan modern namun memiliki model yang mirip dengan Honda MegaPro Primus tahun 2006, namun Honda Verza ini sudah memiliki teknologi mesin terbaru dan kapasitas silinder (CC) yang sama dengan Honda New MegaPro yaitu 150 cc.
Honda Verza 150 ini memiliki kesamaan desain Honda CB150R Street Fire, dapat dilihat dari desain dan model lampu yang mirip tetapi Honda CB150R Street Fire ini lebih fokus kepada performa kecepatan tinggi dibandingkan dengan Honda Verza 150 yang fokus terhadap kekuatan mesin untuk kegunaan sehari-hari. 
Tampil dengan desain sporti dan maskulin, didukung mesin 150cc SOHC-PGM-FI yang tangguh, responsif, hemat bahan bakar dan ramah lingkungan serta fitur yang sporti, fungsional dan aman membuat Honda Verza 150 layak menjadi motor sport idaman.
Tipe.
Honda Verza 150 tersedia dalam tipe/model yaitu:
Warna.
Pada pengeluaran pertama, warna yang tersedia adalah: "Marine Blue" (Biru), "White" (Putih), "Masculine Black" (Hitam), "Sporty Red" (Merah), dan "Tough Silver" (Abu-abu).
Panel Instrumen.
Honda Verza memiliki dashboard yang cukup simple, yaitu satu indikator analog kecepatan km/jam, indikator netral, indikator lampu jauh, indikator emisi mesin, indikator lampu sein, dan panel digital yang menampilkan kilometer jarak dan bensin. Pada panel tersebut juga tersedia tombol "reset" untuk mengatur kembali jarak kilometer yang terpapan di panel tersebut. 

</doc>
<doc id="1453259" url="?curid=1453259" title="Ole Kirk Christiansen">
Ole Kirk Christiansen

Ole Kirk Christiansen () adalah pendiri perusahaan mainan Denmark disebut Lego Group. Dia adalah anak ke-10 dari keluarga miskin di Jutland di Denmark Barat. Lahir di Filskov, Denmark, ia dilatih sebagai tukang kayu dan mulai membuat mainan kayu pada tahun 1932 untuk mencari nafkah setelah kehilangan pekerjaannya selama depresi. Segera setelah istri Christiansen meninggal, meninggalkan dia untuk menaikkan empat anak-anaknya. Christiansen terinspirasi untuk membangun sebuah bebek mainan kecil kayu untuk anak-anaknya. Dia segera menemukan bahwa anak-anaknya mencintai mainan baru dan memutuskan untuk menempatkan bebek ke dalam produksi, menggunakan kayu sisa dari bisnis lamanya. Pada tahun 1942 kebakaran terjadi di pabrik memaksa mereka untuk membangun kembali. Awalnya, ia membuat versi miniatur rumah-rumah dan furnitur saat ia bekerja sebagai tukang kayu, tetapi pada tahun 1947 pindah ke menggunakan plastik, yang awalnya beruang plastik kecil dan bergetar. Pada 1949 ia telah menghasilkan lebih dari 200 mainan plastik dan kayu.
Ole Kirk Christiansen datang dengan nama "Lego" dari kata Denmark "leg godt" yang berarti "bermain dengan baik" dan perusahaan tumbuh menjadi Lego Group. Pada tanggal 11 Maret 1958, Christiansen meninggal karena serangan jantung ketika ia berusia 66 tahun, dan putra ketiganya Godtfred Kirk Christiansen segera mengambil alih perusahaan.

</doc>
<doc id="1453270" url="?curid=1453270" title="Contes, Pas-de-Calais">
Contes, Pas-de-Calais

Contes merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453290" url="?curid=1453290" title="José Ángel Crespo">
José Ángel Crespo

José Ángel Crespo Rincón () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Bologna biasa bermain pada posisi bek.
José memulai karier seniornya di klub Sevilla . Sempat pindah ke Padova hingga kemudian bergabung dengan Bologna pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1453291" url="?curid=1453291" title="Shigeo Kurata">
Shigeo Kurata

Kurata telah mendeskripsikan sejumlah spesies "Nepenthes" baru, yaitu "N. campanulata", "N. eymae", "N. mindanaoensis", "N. peltata", "N. rhombicaulis", dan "N. saranganiensis". Ia juga mendeskripsikan "N. pyriformis", yang kemudian diakui sebagai hibrida alami oleh Charles Clarke. Hibrida alami lain yang dinamai oleh Kurata yaitu "N. × ferrugineomarginata", "N. × kinabaluensis", dan "N. × kuchingensis".

</doc>
<doc id="1453292" url="?curid=1453292" title="Jonathan Cristaldo">
Jonathan Cristaldo

Jonathan Cristaldo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Palmeiras biasa bermain pada posisi penyerang.
Jonathan memulai karier seniornya di klub Vélez Sársfield. Pindah ke Metalist Kharkiv yang meminjamkannya ke Bologna pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453293" url="?curid=1453293" title="Sarayuda">
Sarayuda

Sarayuda adalah salah satu anggota Idea Percussion. Ia merupakan pengisi suara "aweu aweu digiaw digidaw" di acara Yuk Keep Smile setiap kali YKS menampilkan goyangannya.

</doc>
<doc id="1453295" url="?curid=1453295" title="Diki Suwarjiki">
Diki Suwarjiki

Diki Suwarjiki adalah anggota Idea Percussions dan Markus. Dia merupakan pemain suling dan saxophone yang akrab disapa "Suling Sakti". Dia bermain suling dan saxophone mengiringi tarian di Yuk Keep Smile. Terkenal dengan Suling Sakti dan Saxophone Maut. Dikenal luas saat pertama kali bergabung di Markus saat mengikuti kompetisi Audisi Band Gelo di stasiun televisi TPI

</doc>
<doc id="1453300" url="?curid=1453300" title="Mários Oikonómou">
Mários Oikonómou

Marios Oikonomou (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Bologna biasa bermain pada posisi bek.
Marios memulai karier juniornya di klub PAS Giannina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453301" url="?curid=1453301" title="Matías Cabrera">
Matías Cabrera

Matías Cabrera () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Estoril Praia biasa bermain pada posisi gelandang.
Matías memulai karier juniornya di klub CEl Tanque Sisley kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Cerro dan Nacional sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453304" url="?curid=1453304" title="Matías Vecino">
Matías Vecino

Matías Vecino Falero () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Empoli sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi gelandang.
Matías memulai karier juniornya di klub Central Español kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Nacional dan Fiorentina yang meminjamkannya ke Cagliari pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453306" url="?curid=1453306" title="Dario Del Fabro">
Dario Del Fabro

Dario Del Fabro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Leeds United sebagai pemain pinjaman dari Cagliari biasa bermain pada posisi bek.
Dario memulai karier juniornya di klub Cagliari Calcio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1453324" url="?curid=1453324" title="Luis Diego López">
Luis Diego López

Luis Diego López Breijo () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang biasa bermain pada posisi bek, kini menjadi manajer klub Cagliari.
Diego memulai karier juniornya di klub River Plate (UY) kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Racing Santander sebelum bergabung dengan Cagliari sejak 1998 hingga pensiun pada tahun 2010.
Diego kemudian diangkat menjadi pelatih kepala klub Cagliari sejak tahun 2013. 

</doc>
<doc id="1453325" url="?curid=1453325" title="El Privilegio de Amar">
El Privilegio de Amar

El Privilegio de Amar adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Televisa dan disiarkan di Canal de las Estrellas dari 27 Juli 1998 sampai 26 Februari 1999.

</doc>
<doc id="1453331" url="?curid=1453331" title="Gino Peruzzi">
Gino Peruzzi

Gino Peruzzi Lucchetti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Boca Juniors biasa bermain pada posisi bek.
Gino memulai karier juniornya di klub Club Atlético Social Corralense dan Vélez Sársfield, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Catania pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453332" url="?curid=1453332" title="Francesco Fedato">
Francesco Fedato

Francesco Fedato () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Catania biasa bermain pada posisi penyerang.
Francesco memulai karier juniornya di klub Venezia dan Lucchese, kemudian memulai karier seniornya di klub Bari. Pindah ke Sampdoria pada tahun 2014 yang langsung meminjamkannya ke Catania pada tahun tersebut.

</doc>
<doc id="1453339" url="?curid=1453339" title="Bursa Windows">
Bursa Windows

Bursa Windows (inggris: Windows Store) adalah toko aplikasi untuk Microsoft Windows, dimulai dengan Windows 8 dan Windows Server 2012. Platform ini dapat digunakan untuk menyediakan daftar untuk aplikasi desktop disertifikasi untuk berjalan pada Windows, tetapi juga platform distribusi utama untuk tipe baru aplikasi mobile yang disebut "Aplikasi Gaya Metro" (nama umum) atau "Aplikasi Bursa Windows" (nama resmi).
Aplikasi gratis dan berbayar dapat didistribusikan melalui Windows Store, dengan aplikasi berbayar dijual mulai dari US$1,49 hingga US$999,99. Windows Store pertama kali dibuat untuk Windows 8 Consumer Preview pada 29 Februari 2012.
Seperti dengan platform serupa lainnya, seperti Mac App Store dan Google Play, Windows Store dikuratori dan aplikasi harus disertifikasi untuk kompatibilitas dan konten. Microsoft mengambil 30% dari harga jual aplikasi Windows Store sampai penjualan vendor mencapai US $ 25.000; dari titik itu dan seterusnya, dipotong berkurang sampai 20%.
Pada Desember 2013 ada sekitar 142.000 aplikasi yang tersedia di Windows Store.

</doc>
<doc id="1453344" url="?curid=1453344" title="Daftar Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia">
Daftar Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia


</doc>
<doc id="1453354" url="?curid=1453354" title="Siger TV">
Siger TV

Siger TV adalah stasiun televisi lokal yang ada di daerah Bandar Lampung. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah dan berita lokal.
Seiring dengan perkembangan teknologi informasi dan komunikasi, Lampung memiliki kelebihan yang signifikan dilihat dari letak yang strategis sebagai pintu gerbang sumatera. Didukung dengan keragaman suku adat dan budaya serta pelestarian nilai-nilai kebudayaan Lampung, Siger TV hadir untuk memenuhi kebutuhan Informasi, Komunikasi dan hiburan masyarakat provinsi Lampung.
Siger TV sebagai penyelenggara penyiaran televisi lokal daerah Lampung berusaha semaksimal mungkin untuk dapat menampilkan informasi dan komunikasi visual kepada masyarakat, mulai dari berita, budaya, pendidikan, hiburan hingga talk show, sehingga Siger TV mampu menjadi pelopor televisi lokal yang professional serta memberikan pendidikan kepada masyarakat luas dan Lampung pada khususnya, yang tidak terbatas dengan usia atau pendidikan. Kondisi masyarakat Lampung yang heterogen merupakan modal dasar sebagai pangsa pasar yang cukup baik untuk dijadikan sebagai pemirsa yang loyal terhadap program Siger TV.

</doc>
<doc id="1453367" url="?curid=1453367" title="Another Demonstration of the Cliff-Guibert Fire Hose Reel, Showing a Young Girl Coming from an Office, Detaching Hose, Running with It 60 Feet, and Playing a Stream, All Inside of 30 Seconds">
Another Demonstration of the Cliff-Guibert Fire Hose Reel, Showing a Young Girl Coming from an Office, Detaching Hose, Running with It 60 Feet, and Playing a Stream, All Inside of 30 Seconds

Another Demonstration of the Cliff-Guibert Fire Hose Reel, Showing a Young Girl Coming from an Office, Detaching Hose, Running with It 60 Feet, and Playing a Stream, All Inside of 30 Seconds atau The Cliff-Guibert Hose Reel adalah film pendek Amerika Serikat tahun 1900. Meski dapat ditonton di beberapa situs web, film ini kurang mendapat sambutan hangat karena berasal dari tahun 1900 dan judulnya sendiri sudah merangkum keseluruhan film.
Judul.
Judulnya terdiri dari 32 huruf dan 190 karakter, termasuk spasi. Film ini terkenal karena judulnya yang panjang.

</doc>
<doc id="1453369" url="?curid=1453369" title="International Association of Marble, Slate and Stone Polishers, Rubbers and Sawyers, Tile and Marble Setters' Helpers and Marble Mosaic and Terrazzo Workers' Helpers">
International Association of Marble, Slate and Stone Polishers, Rubbers and Sawyers, Tile and Marble Setters' Helpers and Marble Mosaic and Terrazzo Workers' Helpers

International Association of Marble, Slate and Stone Polishers, Rubbers and Sawyers, Tile and Marble Setters' Helpers and Marble Mosaic and Terrazzo Workers' Helpers adalah organisasi serikat pekerja Amerika Serikat yang sudah tidak berdiri lagi. Namanya tercatat dalam "Guinness World Records" sebagai nama serikat pekerja terpanjang di dunia. Nama ini diperpanjang pada tahun 1921 setelah profesi pembantu penyusun ubin disertakan dalam naungan organisasi ini.

</doc>
<doc id="1453371" url="?curid=1453371" title="Elieser S.M. Hutagalung">
Elieser S.M. Hutagalung

Elieser Sahat Maruli Hutagalung () adalah Kajati Papua yang mulai menjabat pada tanggal 29 Mei 2013 sampai 16 Oktober 2014, dengan Basrief Arief sebagai Jaksa Agung.
Dia merupakan keponakan dari Baris Hutagalung. Saat ini, dia menjabat sebagai Direktur Penyidikan pada Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Khusus Kejaksaan Agung Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1453390" url="?curid=1453390" title="Guardians of the Galaxy (film)">
Guardians of the Galaxy (film)

Guardians of the Galaxy adalah film pahlawan super Amerika Serikat yang diadaptasi dari kelompok pahlawan super "Guardians of the Galaxy" terbitan Marvel Comics. Film ini disutradarai dan ditulis oleh James Gunn, cerita ditulis bersama Nicole Perlman. Para pemeran utamnya antara lain Chris Pratt, Zoe Saldana, Dave Bautista, Vin Diesel, dan Bradley Cooper. Pemeran pendukungnya seperti Lee Pace, Karen Gillan, Djimon Hounsou, John C. Reilly, Glenn Close, Michael Rooker dan Benicio del Toro. 
Dalam "Guardians of the Galaxy", Peter Quill yang menyebut dirinya sebagai Star-Lord membentuk aliansi yang tak mudah dengan sekelompok orang aneh dan melakukan pelarian setelah mencuri suatu bola mustika. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 1 Agustus 2014 di Amerika Serikat dan 20 Agustus 2014 di Indonesia dalam 
format 3D dan IMAX 3D.
Premise.
Di pelosok luar angkasa, seorang pilot Amerika dengan nama Peter Quill menemukan dirinya sebagai objek perburuan setelah mencuri sebuah bola mustika milik Ronan sang penjahat. Dalam rangka untuk menghindari Ronan, Quill dipaksa melakukan gencatan tak mudah dengan sekelompok orang aneh terdiri dari Gamora, Rocket, Drax dan Groot. Tapi ketika Quill menemukan kekuatan sejati dari bola tersebut dan ancaman yang dibawanya untuk alam semesta, ia pun akhirnya harus menghimpun saingannya yang tak berguna, berdiri dengan putus asa - bersama nasib untuk keseimbangan galaksi.

</doc>
<doc id="1453392" url="?curid=1453392" title="Sejarah Piala Dunia FIFA">
Sejarah Piala Dunia FIFA

Piala Dunia FIFA pertama kali diselenggarakan pada tahun 1930, ketika presiden FIFA Jules Rimet memutuskan untuk menggelar turnamen sepak bola internasional. Piala Dunia pertama, diselenggarakan di Uruguay pada 1930, diperebutkan sebagai final turnamen yang hanya terdiri dari 13 tim yang diundang oleh organisasi. Sejak saat itu, Piala Dunia FIFA telah mengalami ekspansi secara berturut-turut dan format yang dibuat ulang untuk saat ini 32 tim final turnamen diawali oleh proses kualifikasi dua tahun, yang melibatkan hampir 200 tim dari seluruh dunia. 
Kompetisi internasional sebelumnya.
Pertandingan sepak bola internasional pertama dimainkan pada tahun 1872 di Glasgow antara Skotlandia dan Inggris, meskipun pada tahap ini olahraga tersebut jarang dimainkan di luar Inggris.
Namun tahun 1900 olahraga telah memperoleh tanah di seluruh dunia dan asosiasi sepak bola nasional yang didirikan. Pertandingan internasional resmi pertama di luar Kepulauan Inggris dimainkan antara Uruguay dan Argentina di Montevideo pada Juli 1902. FIFA didirikan di Paris pada 22 Mei 1904 – terdiri dari asosiasi sepak bola dari Perancis, Belgia, Denmark, Belanda, Spanyol, Swedia dan Swiss, dengan Jerman yang berjanji untuk bergabung.
Seperti sepak bola yang mulai meningkat popularitasnya, hal ini diperebutkan IOC yang dikenal secara luas sebagai Olimpiade olahraga di 1900 dan Olimpiade Musim Panas 1904, serta di Olimpiade Interkala 1906, sebelum menjadi FIFA yang diawasi kompetisi resmi Olimpiade di Olimpiade Musim Panas 1908. Diselenggarakan oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris, acara ini untuk pemain amatir saja dan dianggap sebagai acara daripada kompetisi. Tim nasional sepak bola amatir Inggris memenangkan acara pada 1908 dan 1912.
Ada upaya yang dilakukan oleh FIFA untuk menyelenggarakan turnamen sepak bola internasional antara negara di luar Olimpiade pada tahun 1906 dan hal ini berlangsung di Swiss. Hari tersebut merupakan hari yang sangat awal untuk sepak bola internasional dan sejarah resmi FIFA menjelaskan kompetisi tersebut sebagai kompetisi yang telah gagal.
Bersama acara Olimpiade yang terus diperebutkan hanya antar tim amatir, kompetisi yang melibatkan tim profesional juga mulai muncul. Torneo Internazionale Stampa Sportiva, diselenggarakan di Torino, Italia pada tahun 1908, Sir Thomas Lipton merupakan salah satu yang pertama dan tahun berikutnya menyelenggarakan Trofi Sir Thomas Lipton, yang juga diadakan di Turin. Kedua turnamen itu diperebutkan antara klub masing-masing (dikecualikan untuk tim nasional), yang mewakili seluruh bangsa. Karena alasan ini, tak satu pun menjadi pelopor langsung Piala Dunia. Namun, Trofi Thomas Lipton terkadang digambarkan sebagai "Piala Dunia Pertama", dengan mengorbankan pendahulunya (Italia) yang kurang terkenal.
Pada tahun 1914, FIFA sepakat untuk mengakui turnamen Olimpiade sebagai "kejuaraan sepak bola dunia untuk amatir", dan mengambil tanggung jawab sebagai penyelenggara acara. Hal ini menyebabkan jalan bagi kompetisi sepak bola antar benua pertama di dunia, di Olimpiade Musim Panas 1920, dimenangkan oleh Belgia. Uruguay memenangkan turnamen pada 1924 dan 1928.

</doc>
<doc id="1453395" url="?curid=1453395" title="La Couture, Pas-de-Calais">
La Couture, Pas-de-Calais

La Couture merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453400" url="?curid=1453400" title="Crépy, Pas-de-Calais">
Crépy, Pas-de-Calais

Crépy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453406" url="?curid=1453406" title="Croisette, Pas-de-Calais">
Croisette, Pas-de-Calais

Croisette merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453407" url="?curid=1453407" title="Croisilles, Pas-de-Calais">
Croisilles, Pas-de-Calais

Croisilles merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453409" url="?curid=1453409" title="Cucq">
Cucq


</doc>
<doc id="1453412" url="?curid=1453412" title="Iklan alkohol">
Iklan alkohol

Iklan alkohol adalah promosi minuman beralkohol oleh produsen alkohol melalui berbagai media. Seiring dengan iklan tembakau, itu adalah salah satu bentuk yang paling sangat-diatur dalam pemasaran. Beberapa atau semua bentuk iklan alkohol dilarang di beberapa negara.
Penelitian ilmiah, lembaga kesehatan dan universitas telah, selama puluhan tahun, telah mampu menunjukkan hubungan antara iklan minuman alkohol dan konsumsi alkohol; Namun, belum terbukti bahwa iklan alkohol "menyebabkan" konsumsi yang lebih tinggi daripada hanya mencerminkan permintaan publik yang lebih besar. Banyak komentator menyatakan bahwa kampanye alkohol efektif hanya meningkatkan pangsa pasar produsen dan juga loyalitas merek.

</doc>
<doc id="1453442" url="?curid=1453442" title="Denier, Pas-de-Calais">
Denier, Pas-de-Calais

Denier merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453444" url="?curid=1453444" title="Godtfred Kirk Christiansen">
Godtfred Kirk Christiansen

Godtfred Kirk Christiansen () adalah anak ketiga dari Ole Kirk Christiansen, pendiri The Lego Group.
Ia menikah dengan Edith Kirk Christiansen. Godtfred dan Edith memiliki 3 anak, Gunhild Kirk Johansen, Kjeld Kirk Kristiansen, dan Hanne Christiansen. Desain gambar dari kotak mainan Lego tahun 1950 menampilkan tiga anak mereka bermain dengan lego.
Pada tahun 1950, ia menjadi Wakil Presiden Junior perusahaan pada ulang tahun perusahaan yang ke-31. Dari surat yang ditulis tangan dan ditandatangani oleh seluruh keluarga:
"Semoga semua harapan terwujud pada hari besar ini. Kami ingin Anda tahu bahwa kita menghargai dan berterima kasih atas apa yang telah Anda lakukan bagi perusahaan sejauh ini. Yakinlah bahwa Anda akan terus melakukan yang terbaik untuk kepentingan nama LEGO, kami dengan ini menunjuk hari ini, Sabtu, 8 Juli 1950, direktur pengelolaan junior A/S LEGO dan A/S Kirk Christiansen."
Setelah dipilih sebagai Direktur Pengelolaan Junior dari tahun 1950, ia naik menjadi Direktur Pengelolaan pada tahun 1956. Ketika ayahnya meninggal, ia menjadi presiden dewan direktur, dan pada tahun 1960 ia membawa ketiga saudaranya menjadi pemilik tunggal LEGO Group.
Pada bulan Oktober 1969 Hanne dan Kjeld dalam perjalanan pulang dari sebuah film di kota tetangga Give. Mobil mereka tergelincir dari jalan dan menabrak pohon. Hanne tewas dan Kjeld terluka parah. Tragedi itu begitu mengguncang Godtfred hingga ia mempertimbangkan untuk menjual perusahaan. Putranya, Kjeld Kirk Kristiansen, menjadi presiden dan CEO dari LEGO Group pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1453454" url="?curid=1453454" title="Instruction Concerning the Criteria for the Discernment of Vocations with regard to Persons with Homosexual Tendencies in view of their Admission to the Seminary and to Holy Orders">
Instruction Concerning the Criteria for the Discernment of Vocations with regard to Persons with Homosexual Tendencies in view of their Admission to the Seminary and to Holy Orders

Instruction Concerning the Criteria for the Discernment of Vocations with regard to Persons with Homosexual Tendencies in view of their Admission to the Seminary and to Holy Orders adalah dokumen yang diterbitkan bulan November 2005 oleh Kongregasi bagi Pendidikan Katolik, salah satu departemen tingkat tinggi Gereja Katolik Roma.
Sebagian isinya melarang ordinasi kaum pria dengan "kecenderungan homoseksual mendalam". Dokumen ini sudah dipersiapkan sepuluh tahun sebelum diterbitkan. Instruksi yang tercantum di dalamnya dipandang sebagai jawaban resmi Gereja Katolik terhadap krisis "pendeta pedofil". Dokumen tersebut menuai kritik karena mengklaim homoseksualitas berhubungan erat dengan pelecehan seks terhadap anak-anak.

</doc>
<doc id="1453456" url="?curid=1453456" title="Doudeauville, Pas-de-Calais">
Doudeauville, Pas-de-Calais

Doudeauville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453471" url="?curid=1453471" title="Drocourt, Pas-de-Calais">
Drocourt, Pas-de-Calais

Drocourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453474" url="?curid=1453474" title="Dury, Pas-de-Calais">
Dury, Pas-de-Calais

Dury merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453484" url="?curid=1453484" title="Thièvres, Pas-de-Calais">
Thièvres, Pas-de-Calais

Thièvres merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453517" url="?curid=1453517" title="Borat (runut bunyi)">
Borat (runut bunyi)

Stereophonic Musical Listenings That Have Been Origin in Moving Film "Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan" adalah runut bunyi film mockumenter "" (2006) yang dirilis oleh Kuzçek Records (label fiktif) bekerja sama dengan Downtown dan Atlantic Records. Runut bunyi ini dirilis dalam bentuk digital melalui iTunes Store pad atanggal 24 Oktober 2006, dan di pertokoan ritel dan toko musik daring lainnya pada 31 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="1453543" url="?curid=1453543" title="Sebastián Leto">
Sebastián Leto

Sebastián Eduardo Leto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Lanús biasa bermain pada posisi penyerang.
Sebastián memulai karier juniornya di klub Lanús, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Liverpool, Olympiacos dan Panathinaikos sebelum bergabung dengan Catania pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453546" url="?curid=1453546" title="Fabián Rinaudo">
Fabián Rinaudo

Fabián Andrés Rinaudo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Catania sebagai pemain pinjaman dari Sporting CP biasa bermain pada posisi gelandang.
Fabián memulai karier juniornya di klub Gimnasia La Plata, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Sporting CP yang kemudian meminjamkannya ke Catania pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1453548" url="?curid=1453548" title="SMK Negeri 1 Tonjong">
SMK Negeri 1 Tonjong

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Tonjong adalah sekolah kejuruan kelompok teknologi dan rekayasa milik pemerintah di Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di desa Kutamendala, Tonjong wilayah selatan kabupaten Brebes
Sejarah.
SMK Negeri 1 Tonjong didirikan pada tahun 2004 yang bertujuan untuk menunjukkan kehadiran negara dalam pendidikan kejuruan di wilayah brebes bagian selatan. Pada saat pertama kali SMK Negeri 1 Tonjong didirikan terdapat 3 program studi yaitu Teknik Audio Video (TAV), Teknik Pemanfaatan Tenaga Listrik (TPTL) dan Teknik Mekanik Otomotif (TMO).
Bangunan Fisik.
SMK Negeri 1 Tonjong dibangun diatas bukit yang bernama gunung pandan sehingga terlihat mencolok.

</doc>
<doc id="1453560" url="?curid=1453560" title="Kingsley Boateng">
Kingsley Boateng

Kingsley Boateng () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Bari biasa bermain pada posisi penyerang.
Kingsley memulai karier juniornya di klub A.C. Milan, kemudian memulai karier seniornya di klub Calcio Catania sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453566" url="?curid=1453566" title="Norbert Gyömbér">
Norbert Gyömbér

Norbert Gyömbér () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub Catania biasa bermain pada posisi bek.
Norbert memulai karier juniornya di klub MFK Revúca dan Banská Bystrica, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Catania pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453571" url="?curid=1453571" title="Embry, Pas-de-Calais">
Embry, Pas-de-Calais

Embry merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453573" url="?curid=1453573" title="Bruno Petković">
Bruno Petković

Bruno Petković () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Varese sebagai pemain pinjaman dari Catania biasa bermain pada posisi penyerang.
Bruno memulai karier juniornya di klub ONK Metković, Neretva, Dinamo Zagreb, NK Zagreb, NK Hašk, Hrvatski Dragovoljac dan Catania kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1453575" url="?curid=1453575" title="Roti Maros">
Roti Maros

Roti Maros adalah salah satu makanan khas tradisional Bugis-Makassar. Roti ini mengambil nama daerah asal pembuatannya, yakni Kabupaten Maros dan telah menjadi "icon" dari kabupaten.
Sejarah.
Sebelum dikenal oleh masyarakat luas hingga seantero Provinsi Sulawesi Selatan, Roti Maros hanya merupakan roti kampung biasa, yang konon dibuat bagi konsumsi masyarakat menengah ke bawah. Seiring perkembangan waktu, industri rumah tangga pembuat Roti Maros menjadi industri kerakyatan yang potensial.
Industri Roti Maros di mulai sejak puluhan tahun silam. Kala itu, bentuk Roti Maros masih seperti bakpao berwarna putih. Begitu pula dengan cara pembuatannya hanya menggunakan alat-alat yang cukup sederhana. Biasanya, itu menggunakan alat pemanggang roti yang dindingnya terbuat dari batu bata. Sementara mesin pompa digunakan untuk membuat pembakaran.
Saat ini pembuat Roti Maros sudah menggunakan peralatan modern, seperti oven berbahan bakar gas elpiji, "mixer", rak roti, loyang, "proofing final box"' untuk mempercepat pengembangan adonan roti dan mempercantik kulit roti setelah dioven.
Dahulu Roti Maros dibungkus dengan plastik bening, setelah itu ditutup dengan kertas roti. Namun, sejak harga kertas roti mahal pada tahun 1990-an, maka kertas roti diganti dengan kertas koran, yang ternyata justru menjadi ciri khas dari Roti Maros.
Ciri Khas.
Roti Maros mirip dengan roti kasur dan dibuat sama dengan roti pada umumnya dengan menggunakan tepung terigu, akan tetapi yang membedakannya adalah resep khusus pada isi rotinya yang dibuat secara turun-temurun berupa selai khas Maros. Dengan kata lain, Roti Maros ini memiliki rasa yang khas dengan roti pada umumnya.
Bahan.
Bahan untuk membuat Roti Maros dapat dibagi menjadi dua, yaitu bagian roti dan bagian isi yang berupa selai. Pada bagian rotinya terbuat dari tepung terigu, kuning telur, santan, dan gula pasir, sedangkan pada bagian isinya bervariasi, ada yang berupa selai srikaya, durian, nanas, vanili, cokelat, dan arbei. Namun, selai srikaya yang menjadi primadona dari Roti Maros ini.
Tekstur dan Rasa.
Sebenarnya Roti Maros tak jauh berbeda dari roti pada umumnya, namun memang bentuknya yang agak sedikit unik. Rotinya kecil-kecil dengan variasi berbagai isian didalamnya. Roti Maros bertekstur lembut dan berisi selai srikaya khas Maros, sementara roti biasa yang sejenis berisi coklat atau selai nanas. Salah satu yang membuat rasa Roti Maros berbeda dengan roti lainnya ialah isian pada Roti Maros ini dibuat secara khusus, Roti Maros bercita rasa khas dan berbentuk potongan-potongan kecil yang didalamnya terbuat dari selai kaya, kuning telur, santan, dan gula, sehingga rasanya manis, gurih, dan enak. Kelezatan Roti Maros ini tidak diragukan lagi dan setiap orang yang mencobanya ingin mencicipi lagi karena rasanya yang bikin ketagihan.
Waktu Yang Tepat Memakannya.
Roti Maros sangat nikmat dimakan dalam keadaan panas atau hangat, karena setiap tempat penjualan Roti Maros juga tempat memproduksi Roti Maros seringkali disajikan dalam keadaan hangat bahkan masih panas-panas. Soal rasa, Roti Maros begitu lezat dan lembut. Kelezatannya begitu terasa karena ketika akan dipanggang, selai diletakkan di antara kedua roti, sehingga rasa selai dan roti berpadu. Cita rasa yang lezat ini dapat dipadukan dengan secangkir teh atau kopi di kala sore hari.
Lokasi.
Tidak semua daerah di Maros menjajakan Roti Maros. Roti ini hanya dijajakan di kedai-kedai sepanjang jalan Poros Maros-Makassar. Jalan Poros Maros-Makassar letaknya sangat strategis untuk menjajakan makanan tradisional seperti Roti Maros ini karena jalan ini sebagai jalan trans Sulawesi yang menghubungkan beberapa daerah-daerah di bagian utara dari provinsi Sulawesi Selatan bahkan menghubungkan provinsi Sulawesi Tengah. Dengan keadaan ini, tidak sedikit pengendara dari luar daerah yang sedang dalam perjalanan singgah untuk mencicipi makanan khas daerah Maros ini. Para penikmat Roti Maros biasanya berasal dari Tana Toraja, Wajo, Pinrang, Parepare, Palopo, dan Sidrap.

</doc>
<doc id="1453580" url="?curid=1453580" title="Eps, Pas-de-Calais">
Eps, Pas-de-Calais

Eps merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453581" url="?curid=1453581" title="Cristiano Biraghi">
Cristiano Biraghi

Cristiano Biraghi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Chievo sebagai pemain pinjaman dari Internazionale biasa bermain pada posisi bek.
Cristiano memulai karier juniornya di klub Internazionale, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang meminjamkannya ke Juve Stabia dan Cittadella kemudian meminjamkannya ke Catania pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453594" url="?curid=1453594" title="Senlis, Pas-de-Calais">
Senlis, Pas-de-Calais

Senlis merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453597" url="?curid=1453597" title="Ante Rebić">
Ante Rebić

Ante Rebić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub RB Leipzig sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi penyerang.
Ante memulai karier juniornya di klub Vinjani, Imotski dan RNK Split kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fiorentina pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453604" url="?curid=1453604" title="Selles, Pas-de-Calais">
Selles, Pas-de-Calais

Selles merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453609" url="?curid=1453609" title="Ryder Matos">
Ryder Matos

Ryder Matos Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Palmeiras sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi gelandang sayap.
Matos memulai karier juniornya di klub Vitória kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dengan Fiorentina pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1453614" url="?curid=1453614" title="Leonardo Capezzi">
Leonardo Capezzi

Leonardo Capezzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Varese sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi gelandang.
Leonardo memulai karier juniornya di klub Fiorentina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak 2013. 

</doc>
<doc id="1453624" url="?curid=1453624" title="MA Al-Huda Gununghalu">
MA Al-Huda Gununghalu

MA AL-HUDA GUNUNGHALU adalah Madrasah Aliyah terletak di Desa Bunijaya, Kecamatan Gununghalu Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. 
Sejarah.
MA AL-HUDA GUNUNGHALU didirikan oleh Yayasan Al-Huda Gununghalu (Ustadz Moch. Fiat Supriatna, Dede Saripudin, S. Pd, Ade Nurzaman, S. Pd) pada tahun 2008. Pendirian sekolah ini dilatarbelakangi oleh keprihatinan terhadap kesulitan masyarakat (terutama masyarakat yang kurang mampu) untuk mengikutsertakan anak-anaknya ke jenjang SLTA. MA Al-Huda Gununghalu merupakan sekolah setingkat SLTA yang pertama di Desa Bunijaya Kecamatan Gununghalu Kabupaten Bandung Barat.
Ekstrakurikuler Utama adalah ekstrakurikuler yang diprogramkan oleh sekolah yang dijalankan oleh pihak OSIS, yang di mana program ini mewajibkan para siswa - siswi khususnya kelas 1 untuk mengikuti salah satu ekstrakurikuler di atas.

</doc>
<doc id="1453627" url="?curid=1453627" title="Alessandro Bernardini">
Alessandro Bernardini

Alessandro Bernardini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Livorno biasa bermain pada posisi bek.
Alessandro memulai karier juniornya di klub Verbania kemudian memulai karier seniornya di klub Borgomanero. Sempat pindah ke Varese dan Livorno sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453635" url="?curid=1453635" title="Claiton Machado dos Santos">
Claiton Machado dos Santos

Claiton Machado dos Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Crotone biasa bermain pada posisi bek.
Claiton memulai karier juniornya di klub Campo Grande, Bologna dan Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Prato dan Lecco kemudian pindah ke Varese dan Bari sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453643" url="?curid=1453643" title="Éterpigny, Pas-de-Calais">
Éterpigny, Pas-de-Calais

Éterpigny merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453648" url="?curid=1453648" title="Sobekhotep IV">
Sobekhotep IV

Khaneferre Sobekhotep IV adalah seorang raja Mesir kuno kuat dari Dinasti ke-13 Mesir. Dia adalah putra dari 'bapanya dewa' Haankhef dan dari 'ibu suri' Kemi. Saudara-saudara laki-lakinya, Neferhotep I dan Sihathor, merupakan pendahulunya di atas tahta. Sihathor hanya berkuasa sebagai raja bersama selama beberapa bulan saja. Menurut Kronologi Baru masa pemerintahannya adalah tahun 1529-1510 SM.
Sobekhotep dinyatakan dalam suatu monumen stela yang ditemukan di kuil Amun di situs Karnak bahwa ia dilahirkan di kota Thebes. Raja ini diyakini memerintah selama 10 tahun (meskipun ada ahli yang berpendapat, masa pemerintahannya lebih dari 20 tahun). Ia dikenal berkat sejumlah besar monumen, termasuk stelae, patung-patung, banyak segel dan benda-benda kecil lainnya. Semua ini membuktikan karya-karya bangunan di Abydos dan Karnak.
Istri Sobekhotep IV adalah 'permaisuri' Tjan. Dikenal sejumlah nama anak-anaknya, demikian pula susunan pejabat istana. Perdana menterinya bernama Neferkare Iymeru. Bendahara bernama Senebi dan seorang pejabat tinggi bernama Nebankh.
Pemerintahan Sobekhotep IV.
Sekalipun Sobekhotep IV adalah seorang raja yang paling kuat dari Dinasi ke-13 dan kekuasaanya atas Memphis, Mesir Tengah dan Thebes telah dibuktikan melalui catatan sejarah, diyakini bahwa ia tidak menguasai seluruh Mesir yang bersatu. Menurut pakar Mesir Kim Ryholt, Dinasti ke-14 Mesir menguasai bagian timur Delta Nil pada masa yang sama.
Alternatifnya, N. Moeller dan G. Marouard berpendapat bahwa daerah timur Delta Nil diperintah oleh raja Hyksos dari Dinasti ke-15 Mesir, Khyan, pada masa pemerintahan Sobekhotep IV. Argumen mereka ini didasarkan pada penemuan gedung pemerintahan penting dari awal Dinasti ke-12 (Kerajaan Pertengahan Mesir) di Tell Edfu, Mesir Hulu, yang terus digunakan dari awal "Second Intermediate Period" ("Periode Menengah Kedua") sampai ditinggalkan pada masa Dinasti ke-17, dan reruntuhannya disegel oleh suatu "silo court" besar. Penggalian oleh ahli sejarah Mesir pada tahun 2010 dan 2011 menemukan bangunan ini sekaligus juga suatu ruangan besar yang berhubungan di mana didapatkan 41 meterai bergambar "cartouche" raja Hyksos, Khyan, bersama dengan 9 meterai yang menyebut nama raja Sobekhotep IV dari Dinasti ke-13.
Tidak peduli teori mana yang benar, Dinasti ke-14 atau Dinasti ke-15 tercatat menguasai Delta sezaman dengan firaun Sobekhotep IV.
Musa.
Menurut catatan seorang sejarawan Yahudi, Artapanus, yang menulis ""Peri Iudaion"" pada akhir abad ke-3 SM, yang dilestarikan dalam tulisan sejarawan Kristen, Eusebius, Musa melarikan diri dari raja ini (ditulis dengan ejaan Yunani sebagai "Khenephrês"), dan bersembunyi di tanah Arab (=Midian), sebelum kembali ke Mesir untuk membawa bangsa Israel ke tanah Kanaan.

</doc>
<doc id="1453650" url="?curid=1453650" title="Simone Bentivoglio">
Simone Bentivoglio

Simone Bentivoglio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Brescia sebagai pemain pinjaman dari Chievo biasa bermain pada posisi gelandang.
Simone memulai karier juniornya di klub Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Mantova sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1453654" url="?curid=1453654" title="Victor Obinna">
Victor Obinna

Victor Nsofor Obinna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow biasa bermain pada posisi penyerang.
Victor memulai karier juniornya di klub Plateau United, Kwara United dan Enyimba kemudian memulai karier seniornya di klub Chievo. Sempat pindah ke Internazionale kemudian pindah ke Lokomotiv Moscow yang meminjamkannya ke Chievo pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1453660" url="?curid=1453660" title="Tomasz Kupisz">
Tomasz Kupisz

Tomasz Kupisz (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Chievo biasa bermain pada posisi gelandang sayap.
Tomasz memulai karier juniornya di klub Junior Radom dan KS Piaseczno kemudian memulai karier seniornya di klub Wigan Athletic. Sempat pindah ke Jagiellonia Białystok sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453662" url="?curid=1453662" title="Adrián Calello">
Adrián Calello

Adrián Daniel Calello (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Quilmes biasa bermain pada posisi gelandang.
Adrián memulai karier juniornya di klub Independiente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Dinamo Zagreb dan Siena sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453664" url="?curid=1453664" title="Leandro Paredes">
Leandro Paredes

Leandro Daniel Paredes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi gelandang.
Leandro memulai karier juniornya di klub Boca Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang meminjamkannya ke Chievo pada tahun 2014. 

</doc>
<doc id="1453665" url="?curid=1453665" title="Nicolò Brighenti">
Nicolò Brighenti

Nicolò Brighenti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Vicenza biasa bermain pada posisi bek.
Nicolò memulai karier juniornya di klub Chievo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Mezzocorona dan Pergocrema kemudian pindah ke Viareggio dan Vicenzaref></ref> sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1453675" url="?curid=1453675" title="Sapi aceh">
Sapi aceh

Sapi aceh adalah ras sapi yang berasal dari provinsi Aceh, Indonesia. Sapi aceh adalah salah satu ras domestik terbesar di Indonesia.

</doc>
<doc id="1453685" url="?curid=1453685" title="Fiona Apple">
Fiona Apple

Fiona Apple McAfee Maggart (lahir 13 September 1977) adalah penyanyi-penulis lagu dan pianis Amerika. Album debutnya, "Tidal", dirilis pada tahun 1996 dan menerima Grammy Award untuk Best Female Rock Vocal Performance (dengan tambahan enam nominasi) untuk single "Criminal". Album berikutnya termasuk: "When the Pawn..." (1999), "Extraordinary Machine" (2005), dan "The Idler Wheel..." (2012).
Jangkauan vokal Apple adalah alto. Gaya musiknya mengandung unsur jazz dan alternative rock.
Kehidupan awal dan keluarga.
Lahir di New York, Apple adalah putri dari penyanyi Diane McAfee dan aktor Brandon Maggart. Eyang maternalnya adalah penari Millicent Green dan vokalis big band Johnny McAfee. Adiknya menyanyikan kabaret dengan nama panggung Maude Maggart, dan aktor Garett Maggart adalah kakak tirinya.
Pada usia 12 ia telah diperkosa di luar apartemennya. Dia kemudian mengembangkan gangguan makan, dengan sengaja melangsingkan badannya yang ia lihat sebagai "umpan".

</doc>
<doc id="1453694" url="?curid=1453694" title="Upaya kudeta Maroko 1972">
Upaya kudeta Maroko 1972

Upaya kudeta Maroko 1972 adalah upaya pembunuhan yang gagal terhadap Raja Hassan II dari Maroko pada tanggal 16 Agustus 1972.
Rencana kudeta ini disusun oleh Jenderal Mohamed Oufkir, penasihat dekat Raja Hassan. Ia dibantu oleh Mohamed Amekrane, komandan pangkalan angaktan udara Maroko di Kenitra. 
Pada tanggal 16 Agustus, empat jet tempur Northrop F-5 atas perintah Oufkir mencegat Boeing 727 yang ditumpangi Hassan dalam perjalanan pulang dari Perancis. Kabarnya, Raja Hassan yang menerbangkan pesawat tersebut berkata langsung kepada pilot pemberontak melalui radio, "Jangan menembak lagi! Sang tiran sudah mati!" Para pilot pemberontak pun menghentikan serangan tanpa menyadari bahwa mereka telah dikelabui Hassan.
Pesawat Hassan mendarat dengan selamat di bandara Rabat. Serangan tersebut membuat badan pesawat penuh lubang, menewaskan 8 orang dan melukai 40 lainnya. Pangkalan Udara Kenitra, tempat bercokolnya para perwira angkatan udara yang memberontak, segera dikepung dan ratusan orang ditangkap.
Oufkir ditemukan tewas akibat tembakan senjata api berkali-kali pada tanggal 16 Agustus. Kematiannya dinyatakan resmi sebagai aksi bunuh diri.

</doc>
<doc id="1453696" url="?curid=1453696" title="Usman Pamuntjak">
Usman Pamuntjak

Usman Pamuntjak adalah seorang ahli pertambangan dan profesional Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai pimpinan PT. Freeport Indonesia dengan jabatan direktur utama pada perusahaan modal asing pertama pada zaman Orde Baru itu.
Ia menjabat posisi tersebut sejak tahun 1985 setelah menggantikan direktur utama sebelumnya, Ali Budiardjo, yang merupakan direktur utama pertama yang berasal dari Indonesia pada perusahaan pertambangan dari Amerika Serikat tersebut. Usman Pamuntjak kemudian digantikan oleh Hoediatmo Hoed.
Usman merupakan salah seorang di antara enam orang anggota Badan Pendiri Perhimpunan Ahli Pertambangan Indonesia (PERHAPI) yang didirikan oleh beberapa orang ahli pertambangan Indonesia pada 21 September 1990.

</doc>
<doc id="1453698" url="?curid=1453698" title="Hoediatmo Hoed">
Hoediatmo Hoed

Hoediatmo Hoed adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai pimpinan PT. Freeport Indonesia dengan jabatan direktur utama pada perusahaan modal asing pertama pada zaman Orde Baru itu. Ia menjabat posisi tersebut setelah menggantikan direktur utama sebelumnya, Usman Pamuntjak. Hoediatmo Hoed kemudian digantikan oleh Adrianto Machribie pada tahun 1996, setelah terjadinya kerusuhan di Tembagapura dan Timika pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1453703" url="?curid=1453703" title="Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Latong adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453704" url="?curid=1453704" title="Asus VivoTab">
Asus VivoTab

Asus VivoTab adalah keluarga tablet Windows yang dirancang oleh Asus. Nama ini berasal dari kata Latin yang berarti "hidup" dan merupakan pesaing utama untuk tablet Microsoft Surface. Keluarga ini terdiri dari VivoTab, VivoTab RT dan VivoTab Smart. Semua tablet datang dengan 3 tahun berlangganan untuk Asus WebStorage dan layar definisi tinggi. Semua tablet mengiklankan ultra-portabilitas dan daya tahan baterai, serta menjadi yang tablet pertama yang dilepas dengan Windows 8. VivoTab RT dijual di MSRP seharga US$599 (32GB) dan US$699 (64GB)
Aksesori dock Keyboard berisi baterai tambahan (meningkatkan daya tahan baterai tablet untuk 19 jam) dan port USB.
Asus VivoTab RT.
Asus VivoTab RT adalah versi ARM dari VivoTab, bersistem operasi Windows RT. Ini memiliki layar yang lebih kecil daripada VivoTab (berukuran 10.1"), dan menggunakan teknologi Super IPS+. Tablet ini didukung oleh prosesor Nvidia Tegra 3.
Tablet ini juga memiliki aksesori dock keyboard, yang dilengkapi baterai.
Produksinya dihentikan karena penjualan perangkat Windows RT yang rendah.
Asus VivoTab Smart.
Diiklankan sebagai versi lebih cepat dari VivoTab, ini memiliki keyboard warna-warni yang tiga kali lipat sebagai penutup layar dan berdiri. Ini memiliki daya tahan baterai lebih pendek dari VivoTab aslinya (8 jam).
Asus VivoTab Note 8.
Ini adalah tablet Windows 8.1 kecil pertama dari Asus, dengan ukuran layar 8 inci. Ini diumumkan pada Januari 2014, dan diluncurkan pada bulan Februari. Ini memiliki sebuah stylus digitizer Wacom terintegrasi dan ini didukung oleh prosesor quad-core 1.8 GHz Intel Atom. 

</doc>
<doc id="1453705" url="?curid=1453705" title="Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Urat adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453706" url="?curid=1453706" title="Biru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Biru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Biru adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453707" url="?curid=1453707" title="Gorahut, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Gorahut, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Gorahut adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453708" url="?curid=1453708" title="Huta Baru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Huta Baru, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Huta Baru adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453709" url="?curid=1453709" title="Lobu Tayas, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Lobu Tayas, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Lobu Tayas adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453710" url="?curid=1453710" title="Sihulambu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Sihulambu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Sihulambu adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453711" url="?curid=1453711" title="Silangkitang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Silangkitang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Silangkitang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453712" url="?curid=1453712" title="Sigolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Sigolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Sigolang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453713" url="?curid=1453713" title="Tapus Godang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Tapus Godang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Tapus Godang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453714" url="?curid=1453714" title="Tapus Sipagabu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Tapus Sipagabu, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Tapus Sipagabu adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453715" url="?curid=1453715" title="Tolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Tolang, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Tolang adalah salah satu desa di kecamatan Aek Bilah, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453716" url="?curid=1453716" title="Achmad Dimyati Natakusumah">
Achmad Dimyati Natakusumah

Dr. H. R. Achmad Dimyati Natakusumah, S.H., M.H., M.Si. () merupakan seorang politikus Indonesia dan Wakil Ketua MPR RI sejak 4 Juli 2014 - Oktober 2014 (Akhir periode legislatif 2009 - 2014), menggantikan Lukman Hakim Saifuddin yang dipilih menjadi Menteri Agama. Ia pernah menjadi Bupati Pandeglang periode 2000-2005 dan 2005-2009.
Biografi.
Achmad Dimyati Natakusumah, SH, MH, M.Si menjabat sebagai Wakil Ketua MPR-RI dan anggota Komisi III DPR-RI setelah memenangi pilkada di Dapil Banten I pada pemilu lefislatif tahun 2009. Sangat disayangkan jejak rekamnya di DPR sempat dicemari kabar tak sedap.
Pada hari Senin, 9 November 2009 Anggota Fraksi PPP ini memanfaatkan rapat dengar pendapat Komisi III DPR dengan Kejaksaan Agung untuk membeberkan dan mengadukan kasus yang membelitnya saat masih menjabat sebagai Bupati Pandeglang. Saat itu Achmad Dimyati diduga memberikan uang suap sebesar Rp 1,5 miliar kepada anggota DPRD Pandeglang yang bertujuan untuk memuluskan pengajuan pinjaman daerah sebesar Rp 200 miliar pada tahun 2006 ke Bank Jabar.
Tindakan mengungkit kasus lama ini sontak mengundang protes dari banyak peserta rapat. Jaksa Agung Muda Pidana Khusus, Marwan Effendy, menyatakan bahwa kasus itu sudah P21 atau lengkap untuk penuntutan. Kejaksaan Tinggi Banten sudah pernah memeriksa Bupati Pandeglang Dimyati Natakusumah sebagai tersangka pada April 2009 lalu.
Pihak kejaksaan menyebutkan bahwa pemeriksaan bupati saat itu tidak diikuti dengan adanya penahanan karena harus ada izin dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, meskipun sudah dinyatakan sebagai tersangka setelah terbitnya surat izin pemeriksaan oleh Presiden Yudhoyono bernomor R-11/Pres 03/2009. Achmad Dimyati malah kemudian terpilih sebagai anggota DPR sementara kasus tersebut masih mengambang tanpa kejelasan, sampai kemudian Jampidsus menyatakan kasus itu sudah P21.
Di lain pihak, sepak terjangnya di DPR-RI cukup baik. Pada tanggal 1 September 2010, sebagai Wakil Ketua Badan Legislasi (Baleg) DPR RI, ia memberi pernyataan bahwa DPR optimis bisa menyelesaikan 70 Rancangan Undang-Undang (RUU) yang masuk dalam daftar prioritas Program Legislasi Nasional (Prolegnas) tahun 2010, atau minimal 90 persennya akan terpenuhi.
Sehubungan dengan kasus yang menimpanya pada tahun 2009, pada 19 Oktober 2011 akhirnya Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pandeglang membebaskan Achmad Dimyati dari semua tuduhan dan dinyatakan tidak bersalah.
Dimyati juga sempat menjadi salah satu calon hakim Mahkamah Konstitusi Indonesia tahun 2014, yang juga merupakan satu-satunya calon yang mewakili partai politik. Hal ini sempat menjadi bahan pembicaraan yang menarik dalam geliat perpolitikan nasional setelah banyaknya pandangan positif dan negatif dari kalangan politisi di DPR. Selain itu, Dimyati juga didesak mundur dari proses pemilihan hakim MK oleh para kerabatnya di dalam partai PPP, dengan alasan bagusnya prospek elektabilitasnya di Pemilu Legislatif 2014. Pada akhirnya, Dimyati pun memilih untuk mengundurkan diri dari proses pemilihan dengan alasan untuk fokus kepada pemilihan umum legislatif 2014 dan melanjutkan karier nya di dunia politik.
Dalam hasil Pemilu Legislatif 2014, Dimyati Natakusumah kembali ditetapkan KPU menjadi Calon Legislatif DPR-RI terpilih 2014-2019, yang sekarang mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta III. Serta pada tanggal 4 Juli 2014, Dimyati resmi dilantik dan menjabat sebagai Wakil Ketua MPR-RI, menggantikan Lukman Hakim Saifuddin, hingga masa akhir periode legislatif DPR dan MPR RI 2009-2014.
Dalam Pemilihan Gubernur Banten 2017, Dimyati akhirnya memutuskan maju sebagai Calon Gubernur Banten. Meskipun dirinya anggota DPR RI Fraksi PPP, kini Ia maju melalui jalur perseorangan. Ia mengatakan, meski dirinya bernaung di bawah partai berlambang kakbah, namun tetap memilih jalur perseorangan lantaran tidak ingin terbelenggu kepentingan partai. Dimyati Natakusumah maju bersama Yemelia yang merupakan birokrat di Provinsi Banten.

</doc>
<doc id="1453718" url="?curid=1453718" title="Chairun Nisa">
Chairun Nisa

Chairun Nisa () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR Kalimantan Tengah.
Profil.
Chairun Nisa merupakan politisi wanita dari Fraksi Golkar yang telah menduduki kursi di DPR RI sejak tahun 1997. Kini ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi VIII DPR RI. Sebelum menjadi politisi, ia berprofesi sebagai pengajar di salah satu universitas di Palangkaraya. Namun, setelah dikeluarkannya peraturan yang melarang Pegawai Negeri Sipil (PNS) untuk berpolitik, ibu satu anak ini akhirnya melepaskan kariernya di bidang akademik dan berkiprah di dunia politik sampai detik ini.
Kendati ia mengajar di Pulau Kalimantan karena mengikuti suaminya yang merupakan penduduk Palangkaraya, ia menyelesaikan semua studinya di Yogyakarta dan Jakarta. Semasa kuliah, ia sangat aktif dalam keorganisasian. Ia membulatkan tekad untuk bergabung dengan Golkar ketika lulus kuliah dan hal itu benar-benar ia realisasikan. Menurutnya, ada satu hal yang membuat partai berlambang beringin itu berbeda dengan partai lain yaitu karena pluralisme yang dianut penghargaan terhadap kemajemukan sehingga jauh dari kesan eksklusif.
Mantan dosen Universitas Palangkaraya ini maju ke pemilu legislatif lewat dapil Kalimantan Tengah. Ia memenangkan kursi di DPR dengan memperoleh 34,7% suara yang setara dengan 40.017. Di DPR, Nisa mengaku memfokuskan pikiran dan langkahnya dalam isu-isu pendidikan dan agama. Ia ingin menyetarakan posisi sekolah umum dan madrasah juga universitas umum dan agama yang saat ini dinilai masih tidak seimbang bahkan menjurus ke arah diskriminasi baik dari segi anggaran maupun fasilitas.
Wakil Ketua DPD Alhidayah Tingkat I Kalteng tahun 1985-1995 ini sekarang ditunjuk Fraksinya untuk menjadi salah satu pimpinan di Komisi VIII. Walaupun bukan lagi di Komisi X yang membidangi pendidikan, namun niatnya tetap ingin mencerdaskan masyarakat Kalteng. Ia memperjuangkan pendidikan karena Kementerian Agama Indonesia membawahi masalah pendidikan terutama untuk sekolah Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah dan Perguruan Tinggi agama. Selain masalah pendidikan dan agama, Nisa juga peduli dengan isu gender yang merebak di masyarakat.

</doc>
<doc id="1453723" url="?curid=1453723" title="Herman Hery">
Herman Hery

Herman Hery () merupakan seorang pengusaha Indonesia dan anggota DPR dari Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan (PDI-P). Ia adalah anggota MPR-RI periode 2014-2019.
Profil.
Herman Hery adalah anggota DPR RI dari fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan untuk periode masa jabatan tahun 2004 hingga tahun 2009 dan tahun 2009 hingga tahun 2014 dan juga pengusaha minuman keras. Herman yang lahir di Ende, Flores pada tanggal 26 November 1962 ini, pada tahun 2004 terpilih unruk menjadi anggota DPR setelah dirinya mendapatkan jumlah suara maksimal untuk daerah pilihan Nusa Tenggara Timur 2. Setelah melenggang ke Senayan, Herman kemudian masuk sebagai anggota Komisi III yang menangani masalah Hukum, HAM, dan Keamanan. Tidak puas menjadi anggota DPR selama empat tahun, tahun 2009 Herman kembali mencalonkan dirinya sebagai bakal calon anggota legislative pada pemilihan umum. Sama seperti sebelumnya, dia didukung masih oleh PDI-P untuk daerah pilihan Nusa Tenggara Timur 2. Dalam pemilihan ini, Herman kembali sukses memperoleh sebanyak 12.340 suara yang sekaligus menjadi perolehan suara terbanyak. Jumlah suara ini kembali mengantarkan Herman menduduki kursi DPR yang memang diinginkan oleh banyak orang. Untuk periode masa jabatan tahun 2009 hingga 2014, Herman tetap dipercaya untuk menjadi anggota Komisi III. Memasuki tahun 2011 ketika gaya hidup anggota DPR RI menjadi sorotan publik, Herman turut menjaadi salah satunya. Hal ini disebabkan karena Herman pernah diketahui memiliki dan membawa mobil mewah sedan seharga 7 miliar rupiah saat mengikuti sidang paripurna. Namun, pria asal Flores ini mengatakan bahwa kekayaan yang dimilikinya adalah murni dari hasil keringatnya sebagai seorang pengusaha.

</doc>
<doc id="1453724" url="?curid=1453724" title="Martin Hutabarat">
Martin Hutabarat

Martin Hutabarat () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.
Biografi.
Ia adalah anggota DPR-RI Komisi III dari Fraksi Partai Gerindra. Sebagai salah satu anggota DPR-RI yang pertama kali terpilih dari partai baru Gerindra, nama Martin Hutabarat cukup sering muncul di banyak media massa yang ada. Lahir di Pematang Siantar, 26 November 1951, putra pertama dari dua bersaudara dari Oscar Hutabarat seorang guru dan anggota DPRD tingkat II Kota Pematang Siantar. Menyelesaikan studi Fakultas Hukum dari Universitas Indonesia. Pernyataan dan tingkah laku pria yang akrab disapa Martin ini sering kali dianggap nyeleweng dari anggota DPR kebanyakan.
Sebut saja pernyataannya yang mengatakan bahwa anggota DPR yang ngantor dengan jam tangan Rolex melingkar di pergelangan tangan merupakan contoh hedonis wakil rakyat yang tak sepatutnya dilakukan. Ia menuturkan bahwa tingkah laku anggota DPR sebaiknya yang biasa saja, mengingat anggota DPR duduk di kursi DPR berkat pilihan rakyat, jadi seharusnya yang diunggulkan adalah ide dan kerja kerasnya sebagai penyampai dari aspirasi rakyat.
Tak hanya itu, beberapa waktu yang lalu, Martin juga menuturkan opininya mengenai revisi UU KPK yang dianggapnya belum terlalu perlu dan bersifat tidak mendesak. Ia mengungkapkan bahwa revisi UU KPK jika dilakukan secara otomatis akan membatasi ruang gerak KPK dalam menyelidiki dan menuntaskan kasus korupsi. Tidak hanya itu, ia menambahkan bahwa tindakan merevisi UU KPK sama halnya dengan upaya melemahkan institusi-institusi lembaga hukum.
Berbicara mengenai kasus kenaikan BBM yang santer diberitakan sepanjang bulan Maret 2012, Martin dan rekannya di Fraksi Gerindra lebih memilih walk out atas putusan ketua DPR, Marzuki Alie, yang dianggap sama saja merugikan rakyat. Hanya, caranya diperhalus dengan menambahkan pasal 7 ayat 6a dalam undang-undang. Menurut partainya, kebijakan tersebut bukanlah kebijakan yang bijak dalam menentukan suatu putusan. Seperti diketahui bahwa opsi pemilihan yang diajukan pada sidang paripurna DPR beberapa waktu yang lalu menyatakan adanya dua opsi sebagai pilihan atas usulan kenaikan BBM, di antaranya adalah menolak kenaikan BBM dan menaikkan harga BBM jika harga minyak dunia melebihi angka 15%.
Sebelumnya, partai Gerindra menyatakan penolakannya terhadap kenaikan harga BBM, namun begitu Marzuki Alie menyebutkan dua opsi yang harus dipilih setelah jalan keluar rapat alot didapat, Martin dan seluruh anggota fraksinya memilih untuk walk out bersama Partai PDI-P.
KategoriParlemen Indonesia

</doc>
<doc id="1453725" url="?curid=1453725" title="Selina Gita">
Selina Gita

Selina Gita () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.
Profil.
Selina Gita adalah anggota DPR RI dari partai Golkar yang turut mewarnai parlemen di Senayan. Pada 2010, wanita kelahiran Jambi ini juga pernah menjadi calon bupati Bungo. Dia termasuk politikus yang gigih memperjuangkan kesejahteraan rakyat, seperti kesetaraan gender.
Dia kerap berbagi solusi masalah emansipasi wanita yang masih menjadi persoalan krusial di Indonesia. Sejak lama ia aktif di Partai Golkar yang kini dipimpin calon presiden harapan rakyat Aburizal Bakrie (ARB).
Sebagai pegiat dan penyemangat kaum Hawa, putri mantan Bupati Tebo, Jambi, H Muthali, ini, memiliki kepedulian tinggi terhadap berbagai persoalan perempuan. Sebab, kata wakil rakyat kelahiran kelahiran 1 Juli 1975 ini, perempuan sering menjadi korban berbagai persoalan kehidupan.
Menurut dia, perempuan banyak yang menjadi korban dari persoalan pengangguran, ekonomi dan sosial. Sebagai bagian dari implementasi Catur Sukses yang digagas Ketua Umum DPP Partai Golkar ARB, dia terus mengupayakan agar hak-hak perempuan bisa lebih diperjuangkan oleh semua pihak.
Dia menambahkan dengan diberlakukannya affirmative action, sejalan dengan spirit emansipasi wanita, ke depannya peluang perempuan duduk di legislatif semakin terbuka. Tapi sayang, hal tersebut belum diikuti kebijakan di instansi pemerintah. Masih sedikit perempuan yang memegang jabatan penting dan strategis di eksekutif.

</doc>
<doc id="1453727" url="?curid=1453727" title="Siti Mufattahah">
Siti Mufattahah

Siti Mufattahah () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.
Biografi.
Anggota Komisi IX DPR RI Periode 2009-2014 dari Fraksi Partai Demokrat dan Staf Pengajar Universitas Gunadarma, Jakarta, Siti Mufattahah tersangkut isu perselingkuhan dengan Adiyaman, seorang Purnawirawan Laksamana Muda TNI AL yang diketahui sudah memiliki istri dan anak. Adiyaman dan Siti sudah memberi klarifikasi kepada FPD pagi tadi. Sama dengan Siti, Adiyaman juga menyatakan tidak berselingkuh dan sudah melakukan pernikahan.
Pada pemilu 2009 lalu, Siti memperoleh suara sebanyak 28.261 di daerah pemilihannya. Kini, ia duduk di Senayan menjadi anggota Komisi IX DPR RI Periode 2009-2014. Ibu satu anak dari pernikahan pertamanya itu lahir di Bangkalan, 2 April 1976. Dia merupakan pengajar di Universitas Gunadarma dan saat ini menjabat sebagai ketua departemen psikologi DPP PD.

</doc>
<doc id="1453728" url="?curid=1453728" title="Estádio Couto Pereira">
Estádio Couto Pereira

Stadion Major Antônio Couto Pereira atau biasanya dipanggil Stadion Couto Pereira merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Curitiba, Brasil. Memiliki kapasitas 39.000 kursi.
Stadion ini merupakan markas klub Coritiba. Stadion hingga 1977 disebut Belfort Duarte. Tapi dia mengubah namanya untuk menghormati presiden Coritiba pada saat itu dibuat.

</doc>
<doc id="1453729" url="?curid=1453729" title="Suhartono Wijaya">
Suhartono Wijaya

Suhartono Wijaya () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.
Profil.
Suhartono Wijaya adalah anggota DPR dari fraksi partai Demokrat. Dia berada dalam komisi III DPR. Dia lahir di Palembang, 29 Desember 1949. Sebagai anggota DPR, dia pernah menilai adanya Rancangan Undang-undang Jaminan Produk Halal (JPH) akan menimbulkan beban negara karena akan dibentuk badan sertifikasi halal baru. Dia menganggap hal tersebut tidak sesuai dengan semangat reformasi birokrasi. Apalagi presiden sudah mengisyaratkan agar DPR tidak menambah lembaga atau badan baru lagi.
Pembebanan di APBN ini dilihat dari bentuk kelembagaan badan sertifikasi halal ini ada sembilan kementerian yang terlibat di dalamnya, sehingga struktur organisasinya akan gemuk karena sampai ke daerah-daerah. Dia memaklumi semangat komisi pengusul (Komisi VIII) dengan inisiatifnya membuat RUU JPH, tetapi alangkah baiknya ikut memikirkan dampak negatif yang akan timbul. Selain itu dia aktif menyerukan pendapatnya. Suhartono pernah gerah melihat posisi DPR yang lemah dalam pembuatan perjanjian internasional.
Selama ini, DPR hanya terkesan sebagai tukang stempel dari perjanjian internasional yang dibuat oleh pemerintah Indonesia dengan negara lain atau organisasi internasional. Menurut dia, DPR biasanya dilibatkan di tahap akhir (pengesahan), yakni dengan meratifikasi perjanjian internasional itu menjadi undang-undang.
Meski begitu, Suhartono bertanya bagaimana sebaiknya peran DPR dalam pembuatan perjanjian internasional. Bila dilibatkan dalam tahap perundingan, dia tak yakin bila para anggota DPR akan sanggup.
Akhir Hayat.
Suhartono meninggal dunia pada 1 Juni 2013 akibat kanker yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1453731" url="?curid=1453731" title="Simatorkis Sisoma, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Simatorkis Sisoma, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Simatorkis Sisoma merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453732" url="?curid=1453732" title="Sitinjak, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sitinjak, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sitinjak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453733" url="?curid=1453733" title="Aek Nabara, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Aek Nabara, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Aek Nabara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453735" url="?curid=1453735" title="Siuhom, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Siuhom, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Siuhom merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Sebagian besar pekerjaan rakyatnya adalah petani Salak. Air terjun aek baning(air bening) salah satu wisata di desa ini. 

</doc>
<doc id="1453736" url="?curid=1453736" title="Sitaratoit, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sitaratoit, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sitaratoit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453737" url="?curid=1453737" title="Sisundung, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sisundung, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sisundung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453738" url="?curid=1453738" title="Sigumuru, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sigumuru, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sigumuru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453739" url="?curid=1453739" title="Sibangkua, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sibangkua, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sibangkua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453740" url="?curid=1453740" title="Sialogo, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Sialogo, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Sialogo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453741" url="?curid=1453741" title="Parsalakan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Parsalakan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Parsalakan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453742" url="?curid=1453742" title="Panobasan Lombang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Panobasan Lombang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Panobasan Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453743" url="?curid=1453743" title="Panobasan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Panobasan, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Panobasan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453744" url="?curid=1453744" title="Lobu Layan Sigordang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Lobu Layan Sigordang, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Lobu Layan Sigordang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453745" url="?curid=1453745" title="Lembah Lubuk Raya, Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Lembah Lubuk Raya, Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Lembah Lubuk Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453753" url="?curid=1453753" title="Lokawisata Baturraden">
Lokawisata Baturraden

Lokawisata Baturaden (atau Baturaden saja) terletak di sebelah selatan Gunung Slamet memiliki udara sejuk dan cenderung bertambah dingin di malam hari. Selain memiliki panorama alam yang cantik, Baturaden juga memiliki banyak legenda rakyat, salah satunya cerita lutung kasarung yang terkenal.
Baturraden terletak di sebelah utara kota Purwokerto tepat di lereng sebelah selatan Gunung Slamet. Baturraden karena letaknya di lereng gunung menjadikan kawasan ini memiliki hawa yang sejuk dan cenderung sangat dingin terutama di malam hari. Baturraden juga merupakan daerah wisata yang banyak dikunjungi oleh wisatawan lokal, terutama pada hari minggu dan hari libur nasional. Kondisi tersebut menyebabkan banyak hotel dan vila didirikan di sini.
Baturraden dapat ditempuh dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun umum. Jarak dari kota Purwokerto sekitar 15 km dan dapat ditempuh dalam waktu 15 menit dengan lalu lintas yang tidak terlalu padat. Apabila ingin menggunakan kendaraan umum wisatawan dapat naik angkutan kota dari terminal di Purwokerto dan turun di terminal lokawisata Baturraden. Jika ingin lebih praktis wisatawan dapat menggunakan taksi. Jika memutuskan untuk menggunakan kendaraan pribadi, sebaiknya hati-hati karena jalan yang menanjak dengan kemiringan sekitar 30 derajat.
Baturraden adalah keindahan yang memancar dari lereng Gunung Slamet. Lokasi wisata yang berjarak hanya sekitar 15 km dari kota Purwokerto, Jawa Tengah ini, tak hanya menyimpan panorama alam yang molek, tetapi juga cerita rakyat tentang Raden Kamandaka, atau Lutung Kasarung yang cukup akrab di masyarakat Indonesia.
Selain akses yang mudah, area wisata ini juga menyediakan hotel dan aneka penginapan yang memadai. Di samping, bagi pecinta alam terbuka disediakan camping ground yang nyaman dan aman. Dan tanpa perlu khawatir akan kesulitan memperoleh makanan, karena di area ini cukup banyak pedagang yang menjajakan sate kelinci.
Gunung Slamet dengan lereng-lerengnya yang landai, menawarkan panorama alam yang indah, udara yang segar dan diketinggiaan 1000 m
Pemandian air panas yang yang mengandung belerang. Dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit kulit. Terletak di sebelah atas Pancuran Telu.
Pemandian air panas yang yang mengandung belerang. Dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit kulit. Terletak di sebelah bawah Pancuran Pitu.
Merupakan "camping ground" yang sering dimanfaatkan oleh para pecinta alam dan penikmat kegiatan "out bond". Pernah digunkan sebagai tempat penyelenggaraan Jambore Nasional Gerakan Pramuka se-Indonesia pada tahun 2001.
Taman Kaloka Widya Mandala Baturraden atau Wisata Pendidikan Wanasuka Baturraden merupakan kebun binatang sekaligus sebagai tempat wisata edukasi yang diresmikan oleh Bupati Kepala Daerah Tingkat II Banyumas H. Djoko Sudantoko pada tanggal 17 mei 1995. Tempat ini pernah mendapatkan prestasi sebagai "Visit Indonesia Dekade 1991-2000" dalam Penobatan Anugerah Wisata Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta di Semarang pada tanggal 23 Agustus 1996.
Lokasi wisata.
Di Taman Kaloka Widya Mandala Baturraden terdapat berbagai macam binatang yang berasal dari dalam maupun dari luar negeri seperti dari Australia, Asia dan Belanda. Koleksinya meliputi: Sapi kaki lima, Kambing kaki tiga, Gajah, Beruk (Buing), Buaya Irian, Ular Sanca, Kaswari, Monyet, Landak, Iguana, Cendrawasih, Kelelawar, Ayam Kate, Ayam Mutiara, Orang Utan, Elang Bondol, Rusa. Di tempat ini juga terdapat Museum Satwa Langka, seperti: Harimau Sumatera, Beruang Madu, dan Macan Dahan.
Dari Baturaden, Anda dapat melihat pemandangan Kota Purwokerto, Pulau Nusa Kambangan, juga beberapa pantai indah di daerah Cilacap. Baturaden sendiri memiliki banyak objek wisata yang menarik dikunjungi seperti Taman Bitanin yang memiliki beragam tanaman dan bunga langka, di antaranya bunga havana, daun dewa, antarium lipstick, palem paris, dan widoro laut yang tak hanya dipamerkan, juga dijual sebagai souvenir.
Kemudian juga ada Curug Gede, sebuah air terjun cantik di Desa Ketenger yang terletak 3 km dari pusat Baturaden. Tidak jauh dari situ juga ada sebuah pemandian air panas, Pancuran Pitu yang bersuhu sekira 60 hingga 70 derajat Celsius.
Selain pemandian air panas, Baturaden juga memiliki pemandian yang dipercaya menyembuhkan berbagai penyakit, yaitu Pancuran Telu. Baturaden pun memiliki kolam sumber air murni, Telaga Sunyi.
Baturaden ternyata turut dibuka untuk lokasi perkemahan. Bagi pengunjung yang ingin bermalam di Baturaden, Anda dapat mendirikan tenda di Wana Wisata, sebuah hutan hijau yang berjarak 2 km dari Baturaden dan sangat pas untuk berkemah bersama keluarga.
Wisata keluarga di Baturaden akan bertambah menyenangkan apabila berkunjung ke Taman Kaloka Widya Mandala, sebuah kebun binatang dan museum yang menyimpan kerangka-kerangka fauna khas Indonesia.
Tidak hanya wisata alam, Baturaden juga menyediakan beragam wisata kebudayaan seperti grebeg syura yang diadakan setiap bulan pertama dalam kalender tahun Islam, pertunjukan musik calung, dan tari tradisional lengger, pertunjukan bernuansa mistis yakni kuda lumping, serta sadranan sebagai upacara mengunjungi situs suci, biasanya kuburan yang juga disebut kenduren oleh masyarakat sekitar.

</doc>
<doc id="1453765" url="?curid=1453765" title="Rianiate, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Rianiate, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Rianiate merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453766" url="?curid=1453766" title="Sangkunur, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Sangkunur, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Sangkunur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453767" url="?curid=1453767" title="Tindoan Laut, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Tindoan Laut, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Tindoan Laut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453768" url="?curid=1453768" title="Simatohir, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Simatohir, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Simatohir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453769" url="?curid=1453769" title="Simataniari, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Simataniari, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Simataniari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453770" url="?curid=1453770" title="Perkebunan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Perkebunan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Perkebunan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453771" url="?curid=1453771" title="Malombu, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Malombu, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Malombu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453772" url="?curid=1453772" title="Batu Godang, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Batu Godang, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Batu Godang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453773" url="?curid=1453773" title="Bandar Tarutung, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Bandar Tarutung, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Bandar Tarutung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453774" url="?curid=1453774" title="Aek Pardomuan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan">
Aek Pardomuan, Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan

Aek Pardomuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Sangkunur, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453778" url="?curid=1453778" title="Trinil (disambiguasi)">
Trinil (disambiguasi)

Trinil bisa mengacu kepada:

</doc>
<doc id="1453780" url="?curid=1453780" title="Tapian Nauli, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Tapian Nauli, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Tapian Nauli merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453781" url="?curid=1453781" title="Tandihat, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Tandihat, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Tandihat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453782" url="?curid=1453782" title="Situmbaga, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Situmbaga, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Situmbaga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453783" url="?curid=1453783" title="Sinyior, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sinyior, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sinyior merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453784" url="?curid=1453784" title="Simarpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Simarpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Simarpinggan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453785" url="?curid=1453785" title="Sihuik Kuik, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sihuik Kuik, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sihuik Kuik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453786" url="?curid=1453786" title="Sihopur, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sihopur, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sihopur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453787" url="?curid=1453787" title="Sibongbong, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Sibongbong, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Sibongbong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453788" url="?curid=1453788" title="Siamporik Lombang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Siamporik Lombang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Siamporik Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453789" url="?curid=1453789" title="Siamporik Dolok, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Siamporik Dolok, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Siamporik Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453790" url="?curid=1453790" title="Pintu Padang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Pintu Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453791" url="?curid=1453791" title="Perk Marpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Perk Marpinggan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Perkebunan Marpinggan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453792" url="?curid=1453792" title="Pardomuan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Pardomuan, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Pardomuan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453793" url="?curid=1453793" title="Napa, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Napa, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Napa merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453794" url="?curid=1453794" title="Gunung Baringin, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Gunung Baringin, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Gunung Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453795" url="?curid=1453795" title="Dolok Godang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Dolok Godang, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Dolok Godang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453796" url="?curid=1453796" title="Aek Natas, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Aek Natas, Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Aek Natas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Selatan, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1453816" url="?curid=1453816" title="Sarton, Pas-de-Calais">
Sarton, Pas-de-Calais

Sarton merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453819" url="?curid=1453819" title="Famechon, Pas-de-Calais">
Famechon, Pas-de-Calais

Famechon merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453833" url="?curid=1453833" title="Fiefs, Pas-de-Calais">
Fiefs, Pas-de-Calais

Fiefs merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453834" url="?curid=1453834" title="Fiennes, Pas-de-Calais">
Fiennes, Pas-de-Calais

Fiennes merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453837" url="?curid=1453837" title="Flers, Pas-de-Calais">
Flers, Pas-de-Calais

Flers merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453839" url="?curid=1453839" title="Fleury, Pas-de-Calais">
Fleury, Pas-de-Calais

Fleury merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453890" url="?curid=1453890" title="Gommecourt, Pas-de-Calais">
Gommecourt, Pas-de-Calais

Gommecourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453902" url="?curid=1453902" title="Grenay, Pas-de-Calais">
Grenay, Pas-de-Calais

Grenay merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453905" url="?curid=1453905" title="Grigny, Pas-de-Calais">
Grigny, Pas-de-Calais

Grigny merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453926" url="?curid=1453926" title="Halloy, Pas-de-Calais">
Halloy, Pas-de-Calais

Halloy merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453937" url="?curid=1453937" title="Haucourt, Pas-de-Calais">
Haucourt, Pas-de-Calais

Haucourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453940" url="?curid=1453940" title="Hautecloque, Pas-de-Calais">
Hautecloque, Pas-de-Calais

Hautecloque () merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453941" url="?curid=1453941" title="Hauteville, Pas-de-Calais">
Hauteville, Pas-de-Calais

Hauteville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453949" url="?curid=1453949" title="Hénin-Beaumont">
Hénin-Beaumont

Hénin-Beaumont merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis. Hénin-Beaumont pernah menjadi kota penambangan batu bara dan kini merupakan kota industri ringan yang terletak 9,7 km di sebelah timur kota Lens. Komune ini didirikan pada tahun 1971 dari hasil penggabungan komune Hénin-Liétard dengan Beaumont-en-Artois.

</doc>
<doc id="1453970" url="?curid=1453970" title="Héricourt, Pas-de-Calais">
Héricourt, Pas-de-Calais

Héricourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453975" url="?curid=1453975" title="Herly, Pas-de-Calais">
Herly, Pas-de-Calais

Herly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1453999" url="?curid=1453999" title="Hinges, Pas-de-Calais">
Hinges, Pas-de-Calais

Hinges merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454013" url="?curid=1454013" title="Humbert, Pas-de-Calais">
Humbert, Pas-de-Calais

Humbert merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454023" url="?curid=1454023" title="Incourt, Pas-de-Calais">
Incourt, Pas-de-Calais

Incourt merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454050" url="?curid=1454050" title="Léchelle, Pas-de-Calais">
Léchelle, Pas-de-Calais

Léchelle merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454056" url="?curid=1454056" title="Lépine, Pas-de-Calais">
Lépine, Pas-de-Calais

Lépine merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454081" url="?curid=1454081" title="Saint-Omer, Pas-de-Calais">
Saint-Omer, Pas-de-Calais

Saint-Omer merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454082" url="?curid=1454082" title="Saint-Nicolas, Pas-de-Calais">
Saint-Nicolas, Pas-de-Calais

Saint-Nicolas atau Saint-Nicolas-lez-Arras merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454094" url="?curid=1454094" title="Saint-Léger, Pas-de-Calais">
Saint-Léger, Pas-de-Calais

Saint-Léger merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454100" url="?curid=1454100" title="Saint-Georges, Pas-de-Calais">
Saint-Georges, Pas-de-Calais

Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454111" url="?curid=1454111" title="Sainte-Austreberthe, Pas-de-Calais">
Sainte-Austreberthe, Pas-de-Calais

Sainte-Austreberthe merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454131" url="?curid=1454131" title="Rubén Botta">
Rubén Botta

Rubén Alejandro Botta Montero () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Chievo sebagai pemain pinjaman dari Internazionale yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Rubén memulai karier juniornya di klub Boca Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub Tigre. Kemudian pindah ke Internazionale pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454134" url="?curid=1454134" title="Saphir Taïder">
Saphir Taïder

Saphir Sliti Taïder (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Sassuolo sebagai pemain pinjaman dari Internazionale yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Saphir memulai karier juniornya di klub Castres FC, Albi dan Grenoble kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Bologna sebelum pindah ke Internazionale pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454135" url="?curid=1454135" title="Alexander Farnerud">
Alexander Farnerud

Alexander Farnerud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi gelandang.
Alexander memulai karier juniornya di klub Landskrona BoIS kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Strasbourg, Strasbourg, VfB Stuttgart, Brøndby IF dan Young Boys sebelum bergabung dengan Torino pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454138" url="?curid=1454138" title="Mohamed Oufkir">
Mohamed Oufkir

Jenderal Mohammad Oufkir (1920, Aïn Chaïr dekat Bouarfa - 16 Agustus 1972, Rabat) () adalah perwira senior militer Maroko yang pernah memegang beberapa jabatan penting di pemerintahan. Ia dibunuh setelah terlibat dalam upaya kudeta yang gagal.
Biografi.
Kakek buyut Oufkir berasal dari Sidi Belabbes, Aljazair. Ia pindah dan menetap di Boudnib setelah Perancis menyerbu negara tersebut pada pertengahan abad ke-19. Keluarganya memiliki sebuah pesantren (zawiya) di Sidi Belabbes dan merupakan keturunan keluarga Sharif yang silsilahnya merentang sampai Idris II.
Selama Perang Dunia II, Mohamed Oufkir berdinas di angkatan darat Perancis (Resimen Tirailleur Maroko ke-4) di Italia pada tahun 1944 dan memenangkan Croix de Guerre. Ia juga dianugerahi Silver Star pada tahun yang sama oleh Mayor Jenderal Alfred M. Gruenther, kepala staf Jenderal Clark, setelah Pertempuran Monte Cassino. Setelah perang berakhir, ia bergabung dengan pasukan Perancis di Vietnam sejak 1947 sampai 1949; keberaniannya di sana diakui "legendaris". Tahun 1949, ia naik pangkat menjadi kapten dan dianugerahi Legion d'Honneur.
Sebagai tangan kanan Raja Hassan II pada 1960-an dan awal 1970-an, Oufkir memimpin program pengintaian pemerintah terhadap para politikus, serikat pekerja, dan lembaga keagamaan. Ia meredam paksa unjuk rasa politik dengan bantuan polisi dan militer, spionase pemerintah besar-besaran, sidang pengadilan terbuka, dan berbagai tindakan di luar hukum seperti pembunuhan dan penghilangan paksa. Sebagai tokoh yang ditakuti di kalangan oposisi, banyak pihak menganggap kekuasaan Oufkir hampir menyamai Raja Maroko. Salah satu terduga korbannya yang terkenal adalah politikus dunia ketiga Mehdi Ben Barka yang "menghilang" di Paris pada tahun 1965. Pengadilan Perancis memvonis Oufkir sebagai pelaku pembunuhan.
Tahun 1967, Oufkir diangkat menjadi menteri dalam negeri. Ia pun memperluas kekuasaannya dengan mengendalikan langsung sebagian besar institusi keamanan. Setelah kudeta militer republik yang gagal tahun 1971, ia diangkat menjadi kepala staf dan menteri pertahanan, dan berencana melenyapkan angkatan darat dan mempekerjakan para pendukungnya. Hampir seluruh perpolitikan Maroko didominasi oleh Oufkir. Raja Hassan semakin bergantung pada Oufkir untuk membungkam ketidakpuasan masyarakat.
Jenderal Oufkir dituduh sebagai perencana upaya kudeta republik tahun 1972 terhadap Raja Hassan II. Meski sumber-sumber resmi mengklaim bahwa jenderal bunuh diri karena gagal, putrinya, Malika Oufkir, menulis di bukunya yang berjudul "Stolen Lives" bahwa ia melihat lima luka tembak di jasad ayahnya dan posisinya tidak sesuai dengan posisi korban bunuh diri pada umumnya. Pihak-pihak di luar lingkup pemerintahan percaya bahwa Oufkir dieksekusi oleh pasukan yang setia dengan kerajaan Maroko.
Atas perintah raja, seluruh keluarga Oufkir dikirim ke kemah penjara rahasia di gurun. Mereka baru dibebaskan tahun 1991 setelah rezim Maroko mendapat tekanan dari Amerika Serikat dan Eropa. Setelah lima tahun hidup di bawah pengawasan kepolisian, mereka pindah ke Perancis. Kisah ini dirincikan lebih lanjut oleh Malika dalam bukunya, "". Istrinya, Fatima, dan putranya, Raouf, juga menerbitkan kesaksiannya tentang kehidupan di penjara waktu itu.
Secara keseluruhan, ia mendapatkan tujuh penghargaan, termasuk tiga palme (penghargaan angkatan darat).

</doc>
<doc id="1454141" url="?curid=1454141" title="Saint-Aubin, Pas-de-Calais">
Saint-Aubin, Pas-de-Calais

Saint-Aubin merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454142" url="?curid=1454142" title="Nikola Maksimović">
Nikola Maksimović

Nikola Maksimović (Serbian Cyrillic: Никола Максимовић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi bek.
Nikola memulai karier juniornya di klub Kosmos Bajina Bašta, Sloga Bajina Bašta dan Sloboda Užice kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Red Star Belgrade kemudian pindah ke Apollon Limassol yang meminjamkannya ke Torino pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454143" url="?curid=1454143" title="Saint-Amand, Pas-de-Calais">
Saint-Amand, Pas-de-Calais

Saint-Amand merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454150" url="?curid=1454150" title="Marko Vešović">
Marko Vešović

Marko Vešović (Cyrillic: Mapкo Вешовић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub Rijeka sebagai pemain pinjaman dari Torino biasa bermain pada posisi bek.
Marko memulai karier juniornya di klub Mladost Podgorica dan Budućnost kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Red Star Belgrade sebelum bergabung dengan Torino pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1454156" url="?curid=1454156" title="Sachin, Pas-de-Calais">
Sachin, Pas-de-Calais

Sachin merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454160" url="?curid=1454160" title="Rumilly, Pas-de-Calais">
Rumilly, Pas-de-Calais

Rumilly merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454168" url="?curid=1454168" title="Sebastian De Maio">
Sebastian De Maio

Sebastian De maio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi bek.
De maio memulai karier juniornya di klub Louhans-Cuiseaux dan Nancy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Brescia sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454174" url="?curid=1454174" title="Šime Vrsaljko">
Šime Vrsaljko

Šime Vrsaljko (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi bek.
Šime memulai karier juniornya di klub Zadar dan Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Lokomotiva sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454180" url="?curid=1454180" title="Adrián Centurión">
Adrián Centurión

Adrián Ricardo Centurión () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub São Paulo biasa bermain pada posisi gelandang.
Adrián memulai karier juniornya di klub Racing Club kemudian memulai karier seniornya di klub tersebutyang meminjamkannya ke Genoa pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454183" url="?curid=1454183" title="Antonio Donnarumma">
Antonio Donnarumma

Antonio Donnarumma (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Antonio memulai karier juniornya di klub Juve Stabia dan Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Piacenza dan Gubbio sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1454189" url="?curid=1454189" title="Stefano Sturaro">
Stefano Sturaro

Stefano Sturaro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Juventus, berposisi sebagai gelandang.
Stefano memulai karier juniornya di klub Sanremese, kemudian bergabung dengan Genoa pada tahun 2008. Ia memulai karier seniornya bersama Genoa pada 2012, dan pada tahun itu pula ia dipinjamkan ke Modena selama satu musim. Pada Juli 2014, Stefano dibeli oleh Juventus dari Genoa, dan dikembalikan ke Genoa dengan status pinjaman.

</doc>
<doc id="1454194" url="?curid=1454194" title="Pape Moussa Konaté">
Pape Moussa Konaté

Pape Moussa Konaté () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub FC Sion biasa bermain pada posisi penyerang.
Pape memulai karier juniornya di klub ASC Toure Kunda de Mbour kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Maccabi Tel Aviv dan FC Krasnodar yang meminjamkannya ke Genoa pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1454195" url="?curid=1454195" title="Adilson Tavares Varela">
Adilson Tavares Varela

Adilson Tavares Varela () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tanjung Verde yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Sunderland biasa bermain pada posisi gelandang.
Adilson memulai karier juniornya di klub Moudon, Etoile Broye dan Lausanne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Basel kemudian Sunderland yang meminjamkannya ke Genoa pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1454211" url="?curid=1454211" title="Mesin roket">
Mesin roket

Mesin roket, atau hanya "roket", adalah sebuah mesin jet yang menggunakan massa propelan yang hanya disimpan untuk membentuk kecepatan tinggi pada jet pendorong nya. Mesin roket adalah mesin reaksi dan memperoleh daya dorong sesuai dengan hukum ketiga Newton. Karena mereka tidak perlu bahan eksternal untuk membentuk jet mereka, mesin roket dapat digunakan untuk propulsi pesawat ruang angkasa atau kendaraan peluncur luar angkasa serta penggunaan terestrial, seperti rudal. Kebanyakan mesin roket adalah mesin pembakaran internal, meskipun bentuk non-pembakaran juga ada.
Mesin roket sebagai sebuah kelompok memiliki knalpot kecepatan tertinggi, yang jauh yang paling ringan, tetapi propelan paling efisien (memiliki impuls spesifik terendah) dari semua jenis mesin jet.
Deskripsi.
Roket pada dasarnya adalah mesin untuk alat transportasi seperti mesin jet, diesel, dan lain-lain. Tapi, berbeda dengan mesin transportasi lain, roket bersifat 'anaerob'. Untuk melakukan pembakaran bahan bakar ia membawa oksigen sendiri, sehingga praktis tak membutuhkan oksigen dari luar. Karenanya, roket dapat digunakan sebagai mesin transportasi ke ruang angkasa yang tak beroksigen.
Roket memiliki daya angkut yang luar biasa. Ariane 5, misalnya, dapat menerbangkan 68 orang yang masing-masingnya berbobot 100 kg ke orbit geostasioner. Kecepatan roket juga luar biasa, bisa melewati kecepatan suara, kendati ketika meninggalkan landasan kecepatannya kelihatan rendah. Bila pada detik pertama kecepatannya hanya 12 meter per detik misalnya, maka pada tahap berikutnya roket dapat melaju dengan kecepatan kelipatannya: 24 m/detik, 48 meter per detik, dan begitu seterusnya.
Pada umumnya, roket terdiri dari tiga bagian. Bagian pembawa muatan, pengendali, dan bagian mesin. Bagian pembawa muatan berfungsi untuk mengangkut barang—satelit, objek lainnya, hingga bahan peledak. Bagian pengendali merupakan bagian di mana terdapat peranti untuk mengendalikan roket. Dan, bagian mesin, merupakan bagian di mana terdapat mesin serta bahan bakar roket. Sebagai catatan, mesin roket ini terbagi dalam dua kelompok, tergantung dari jenis bahan bakarnya: cair dan padat.
Menurut catatan, roket telah digunakan sejak lama, mulai sekitar tahun 1232, di Cina. Akan tetapi ketika itu mesin roket masih sangat sederhana—berbentuk seperti peluru dan berbahan bakar padat (tak berbeda dengan mercon roket). Mesin roket yang lebih komplek baru diketemukan berabad-abad setelahnya, tahun 1926, oleh periset AS, Robert H. Goddart. Sejak ini, penelitian mengenai roket—cair maupun padat—kian marak. Sebagian ditujukan untuk mesin perang, sebagian lagi untuk alat angkut ke angkasa luar. Roket yang paling terkenal pada saat ini, misalnya, Long March (Cina), Delta, Atlas dan Titan (AS), Ariane (Eropa), dan Proton (Rusia).
Indonesia juga telah melangkah ke dunia peroketan. Kita pernah punya roket RX (Rocket Experiment) 150/150, sebuah roket berbahan bakar padat dan terdiri dari dua tingkat. Selain itu, sebanyak 50 buah Roket R-Han 122 produksi Indonesia, berhasil diujicobakan dengan ditembakkan ke sasaran di udara di Pusat Latihan Tempur TNI AD Baturaja, Kabupaten Ogan Komering Ulu (OKU), Sumatera Selatan.
Terminologi.
Roket Kimia ialah roket yang ditenagai oleh reaksi kimia eksotermis dari propelan.
Roket Motor atau Motor Roket Propelan padat ialah istilah yang merujuk pada mesin roket padat.
Roket Bahan Bakar Cair atau Mesin roket cair-propelan digunakan dengan menggunakan satu atau lebih propelan cair dicampurkan di dalam tangki sebelum terbakar.
Roket Campuran memiliki propelan padat di dalam ruang bakar dan cairan atau gas pengoksidasi atau propelan ditambahkan guna pembakaran.
Roket Thermal adalah roket propelan yang mana lembam, tetapi dipanaskan oleh sumber daya seperti tenaga surya atau energi nuklir.
Roket Monopropelan adalah yang hanya menggunakan 1 propellan, didekomposisi oleh katalis. monopropelan paling umum hidrazin dan hidrogen peroksida.
Prinsip Kerja Roket.
Prinsip kerja roket mirip dengan prinsip terdorongnya balon mainan. Sebuah roket mengandung tangki yang berisi bahan hidrogen cair dan oksigen cair. Kedua bahan bakar ini dicampur dalam ruang pembakaran sehinga terjadi pembakaran yang menghasilkan gas panas yang akan menyembur keluar melalui mulut pipa yang terletak pada ekor roket. Terjadi perubahan momentum gas dari nol (0) menjadi mv selama selang waktu tertentu (∆t). Ini menghasilkan gaya yang dikerjakan roket pada gas (sesuai dengan persamaan F=∆p/∆t,gaya yang bekerja pada suatu benda sama dengan perubahan momentum benda per satuan waktu ) dengan arah ke bawah. sesuai hukum III Newton, timbul reaksi gaya yang dikerjakan gas pada roket, yang besarnya sama tetapi arahnya berlawanan yaitu ke atas. Jadi, gas akan mengerjakan gaya ke atas pada roket sehingga roket akan terdorong ke atas.

</doc>
<doc id="1454220" url="?curid=1454220" title="Bandvagn 206">
Bandvagn 206

Bandvagn 206 (206 Bv) adalah sebuah kendaraan traksi articulated, kendaraan pembawa segala medan yang dikembangkan oleh Hagglunds (sekarang bagian dari Combat Systems BAE Systems Global) untuk Angkatan Darat Swedia. Ini terdiri dari dua unit, dengan semua empat traksi bertenaga. Hal ini dapat membawa sampai 17 orang (6 di kompartemen depan, 11 di belakang), dan unit trailer yang dapat disesuaikan untuk aplikasi yang berbeda.

</doc>
<doc id="1454240" url="?curid=1454240" title="Skuat Piala Dunia FIFA 1930">
Skuat Piala Dunia FIFA 1930

Di bawah ini adalah skuat untuk turnamen Piala Dunia FIFA 1930 di Uruguay.
Grup 1.
Argentina.
Kepala pelatih: Francisco Olazar dan Juan José Tramutola
Chili.
Kepala pelatih: György Orth
Perancis.
Kepala pelatih: Raoul Caudron
Meksiko.
Kepala pelatih: Juan Luque de Serrallonga
Grup 2.
Yugoslavia.
Kepala pelatih: Boško Simonović
Brasil.
Kepala pelatih: Píndaro de Carvalho Rodrigues
Bolivia.
Kepala pelatih: Ulises Saucedo
Grup 3.
Uruguay.
Kepala pelatih: Alberto Suppici
Rumania.
Kepala pelatih: Costel Rădulescu
Peru.
Kepala pelatih: Francisco Bru
Grup 4.
Amerika Serikat.
Kepala pelatih: Robert Millar
Paraguay.
Kepala pelatih: José Durand Laguna
Belgia.
Kepala pelatih: Hector Goetinck

</doc>
<doc id="1454247" url="?curid=1454247" title="Longueville, Pas-de-Calais">
Longueville, Pas-de-Calais

Longueville merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454248" url="?curid=1454248" title="Muhammad Muhsin Lahajji">
Muhammad Muhsin Lahajji

Muhammad Muhsin Lahajji () adalah seorang novelis Indonesia. Namanya dikenal melalui novel perdananya "Perjalanan Menuju Langit", yang meraih nominasi dalam lomba novel Republika 2012. Novel-novelnya yang telah rampung ia tulis antara lain "Romantika Roman" dan "Ketika Memandang Ka'bah".
Dibesarkan dan menetap di Talawi, sebuah desa di Sawahlunto, Muhsin saat ini menjabat sebagai Ketua Forum Lingkar Pena Sawahlunto. Ia merupakan lulusan STMIK Jayanusa, Padang.

</doc>
<doc id="1454250" url="?curid=1454250" title="Longvilliers, Pas-de-Calais">
Longvilliers, Pas-de-Calais

Longvilliers (sebelum 1997 Longvillers) merupakan sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1454264" url="?curid=1454264" title="Jalan Bustanil Arifin, Padang Panjang">
Jalan Bustanil Arifin, Padang Panjang

Jalan Bustanil Arifin adalah jalan raya alternatif di selatan Kota Padang Panjang yang terletak di Silaing Bawah, Padang Panjang. Membentang sepanjang kurang lebih 2 km, jalan ini merupakan akses menuju Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau (PDIKM) dan taman bermain Mifan. Nama jalan ini diambil dari nama mantan politisi dan militer Bustanil Arifin, yang turut memprakarsai pembangunan PDIKM.

</doc>
<doc id="1454269" url="?curid=1454269" title="Juan Botasso">
Juan Botasso

Juan Bottaso (23 Oktober 1908 – 5 Oktober 1950) adalah seorang pemain sepak bola Argentina. Dia bermain untuk Argentina pada final Piala Dunia FIFA 1930 pada 30 Juli 1930, yang kalah 4–2 untuk Uruguay.
Bottaso memulai kariernya pada tahun 1927 dengan Argentino de Quilmes. Setelah bermain di Piala Dunia 1930 ia pindah ke Racing Club de Avellaneda di mana ia bermain sampai tahun 1938. Botasso kemudian kembali lagi ke Argentino de Quilmes yang sedang bermain di Divisi 2 Argentina.

</doc>
