<doc id="1425776" url="?curid=1425776" title="Battlefield 4">
Battlefield 4

Battlefield 4 adalah permainan video tembak-menembak orang-pertama yang dikembangkan oleh EA Digital Illusions CE (DICE) dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Ini adalah sekuel dari "Battlefield 3". Permainan ini dirilis pada 29 Oktober 2013 di Amerika Utara, 31 Oktober 2013 di Australia, 1 November 2013 di Eropa dan Selandia Baru dan 7 November 2013 di Jepang untuk Microsoft Windows, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 dan Xbox One.

</doc>
<doc id="1425801" url="?curid=1425801" title="Abdoulaye Maïga">
Abdoulaye Maïga

Abdoulaye Youssouf Maïga () adalah pemain sepak bola Mali yang bermain untuk klub Liga Super Indonesia, Sriwijaya F.C.
Karier.
Maïga memulai kariernya bersama Stade Malien dan pada 2007 promosi ke Divisi Utama Mali.
Pada 29 Desember 2010, Maïga menandatangani kontrak 2 setengah tahun bersama klub Algeria USM Alger.
Karier internasional.
Ia menjadi bagian dari Tim nasional sepak bola Mali pada Piala Afrika 2010 di Angola.

</doc>
<doc id="1425803" url="?curid=1425803" title="First Look (program MSNBC)">
First Look (program MSNBC)

First Look adalah program berita pagi yang disiarkan di MSNBC setiap senin hingga jumat pukul 05:00 EST. Program ini mulai mengudara pada 2004.

</doc>
<doc id="1425806" url="?curid=1425806" title="Rishadi Fauzi">
Rishadi Fauzi

Rishadi Fauzi () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A sebagai Striker. Tinggi badannya adalah 180 cm. Ia juga bermain untuk Indonesia U-23 di SEA Games 2011 dan Pra-Olimpiade Asia 2012.
Karier.
Sriwijaya FC.
Rishadi Fauzi bergabung bersama Sriwijaya FC pada 2014 sebagai pemain "trial".
Madura United FC.
2016.
Rishadi tergabung dalam skuat untuk Indonesia Soccer Championship A 2016. Rishadi melakoni debutnya saat melawan Mitra Kutai Kartanegara pada pekan sembilan. Sekaligus mencetak gol debut lewat tendangan cantik yang mengelabui Saepuloh Maulana dan Shahar Ginanjar yang tak dalam posisi ideal.

</doc>
<doc id="1425820" url="?curid=1425820" title="Try Hamdani Goentara">
Try Hamdani Goentara

Try Hamdani Goentara () adalah pesepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Kiper. Ia bermain untuk Sriwijaya FC.
Karier.
Pada awal 2014, Ia promosi ke tim utama Sriwijaya. Ia juga merupakan Kiper utama Sriwijaya FC U-21.

</doc>
<doc id="1425822" url="?curid=1425822" title="Tori Kelly">
Tori Kelly

Victoria Loren "Tori" Kelly (lahir 14 Desember 1992) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak ia mengunggah video di Youtube pada usia 14 Tahun. Pada usia 16 Tahun ia mengikuti kompetisi menyanyi American Idol. Sejak tereliminasi , Kelly memulai kariernya di dunia musik. Pada 2012 ia merilis Mini Album pertamanya yang bertajuk "Handmade Songs By Tori Kelly" 
Diskografi.
Singel.
2011: "Mr. Music"
2011: "Bring Me Home"
2012: "Confetti"
2013: "Fill A Heart (Child Hunger Ends Here)"
2013: "Dear No One"
EP.
2012: "Handmade Songs by Tori Kelly"
2013: "Foreword"
Lagu bersama.
2011: 
2012: 
2013: 

</doc>
<doc id="1425829" url="?curid=1425829" title="Syamsuddin Noor">
Syamsuddin Noor

Drs. H. Syamsudin Noor, M.Si. () adalah Wali Kota Jakarta Selatan yang menjabat sejak 15 Mei 2013. Ia resmi diberhentikan oleh Gubernur DKI Jakarta Ahok pada 13 Agustus 2015 dengan alasan dianggap terlalu lambat, ia juga dianggap baik tetapi kurang tegas. Ahok juga kurang puas dengan kinerjanya dalam menangani pedagang kaki lima dan proyek pembebasan lahan demi pembangunan "MRT" di daerah Lebak Bulus dan Cipete. Setelah diberhentikan, Syamsudin Noor lalu langsung diberangkatkan ke Mekkah. Ia digantikan oleh Tri Kurniadi.
Syamsuddin Noor pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Jakarta Selatan sejak Januari 2012 hingga 14 Mei 2013 dan Sekretaris Kota (Sekkota) Jakarta Selatan sejak 15 Oktober 2010 hingga Januari 2012.

</doc>
<doc id="1425830" url="?curid=1425830" title="Heru Budi Hartono">
Heru Budi Hartono

Heru Budi Hartono, SE, MM () adalah Kepala Badan Pengelola Keuangan Aset Daerah DKI Jakarta Mantan Wali Kota Jakarta Utara ini ditunjuk oleh Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama untuk menjadi Calon Wakil Gubernur pada Pilkada DKI Jakarta tahun 2017 melalui jalur independen.

</doc>
<doc id="1425844" url="?curid=1425844" title="Hikayah">
Hikayah

Hikayah adalah sebuah film televisi yang ditayangkan oleh Trans TV. Film televisi ini dibintangi oleh Mulan Jameela, Bertrand Antolin, Marini Zumarnis, Kiki Fatmala, Inul Daratista, Nova Eliza, Vicky Burky, Mona Ratuliu, Ryan Delon, Jennifer Arnelita, Happy Salma, Yurike Prastika, Cut Tari, Rifky Balweel, Femmy Permatasari, Risty Tagor, Basuki, Leily Sagita, Inggrid Tiar, Indah Pelapory dan Monica Syahfira
Sinopsis.
Hikayah adalah sebuah film televisi yang memiliki judul cerita berbeda di setiap minggu. Kisah ini berdiri sendiri tanpa ada berkaitan dengan episode lain. Dalam film televisi tersebut, setiap orang jahat akan dapat balas kejahatan dari Allah.

</doc>
<doc id="1425859" url="?curid=1425859" title="SMA Negeri 2 Parepare">
SMA Negeri 2 Parepare

SMA Negeri 2 Parepare atau yang lebih dikenal dengan Smada Parepare merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas di Kota Parepare, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. SMA Negeri 2 Parepare ini dibangun pada tahun 1978 oleh pemerintah Kota Parepare yang memandang perlu membangun Sekolah Menengah Atas (SMA) yang baru. Hal ini dikarenakan SMA Negeri 1 Parepare tidak lagi bisa menampung peserta didik yang ada saat itu. SMA Negeri 2 Parepare ini membuka dua program jurusan, yaitu jurusan Ilmu alam dan jurusan Ilmu sosial untuk Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dan peminatan Matematika dan Ilmu Alam (MIA) dan Ilmu-ilmu Sosial (IIS) untuk Kurikulum 2013. Namun, dikarenakan adanya penghentian penggunaan Kurikulum 2013, maka SMA Negeri 2 Parepare kembali menggunakan KTSP dan membagi kelas menjadi jurusan Ilmu Alam dan Ilmu Sosial.
Civitas Sekolah.
Kepala Sekolah.
Hingga saat ini, SMA Negeri 2 Parepare telah di kepalai oleh beberapa orang-orang hebat. berikut adalah daftar kepala sekolah hingga sekarang.
Wakil Kepala Sekolah.
Saat ini, SMA Negeri 2 Parepare memiliki empat wakil kepala sekolah. Wakil kepala sekolah ini dibedakan berdasarkan bidang pengawasannya.
Kelas.
Di SMA Negeri 2 Parepare, terdapat tiga jenis kelas. Jenis kelas ini didasarkan pada tingkatan IQ seseorang dan nilai akademiknya.
Kelas Akselerasi.
Kelas Akselerasi SMA Negeri 2 Parepare adalah kelas percepatan yang meringkaskan jangka waktu pendidikan dari tiga tahun menjadi dua tahun. Di kelas ini pembelajarannya sama dengan kelas lain hanya dipercepat dan metode belajar siswa dilaksanakan dengan analisa materi. Persyaratan utama untuk masuk ke kelas ini adalah berbekal IQ 130 ke atas. Hingga saat ini kelas akselerasi terdapat empat angkatan. Oleh para siswa, mereka memberi nama angkatan mereka, Fraction (First Generation of Acceleration) yang merupakan angkatan pertama, Section (Second Generation of Acceleration) yang merupakan angkatan kedua, Triple (Third Period of Acceleration) yang merupakan angkatan ketiga, dan Fantastic Four ( Fantasy, creative and Logic of Acceleration Four) yang merupakan angkatan ke empat. ... 
Kelas Unggulan.
Kelas ini adalah kelas yang siswanya tidak terjaring di Kelas Akselerasi SMA Negeri 2 Parepare. Di kelas ini para siswa berbekal IQ <130 namun bukan berarti kurang dari Kelas Akselerasi SMA Negeri 2 Parepare, tapi hanya berbeda kelas dan status.
Kelas Reguler.
Di kelas ini, siswa berasal dari pendaftaran gelombang kedua dari Pendaftaran Calon Siswa Baru (PCSB) SMA Negeri 2 Parepare dan dari Pendaftaran Calon Siswa Baru (PCSB) gelombang pertama yang tidak terjaring pada kelas akselerasi atau unggulan.
Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler yang dilaksanakan di SMA Negeri 2 Parepare adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="1425860" url="?curid=1425860" title="Jalur Baltik">
Jalur Baltik

Jalur Baltik atau Rantai Baltik atau juga Rantai Kemerdekaan (, , , ) adalah sebuah demonstrasi politik yang damai, yang terjadi pada tanggal 23 Agustus 1989. Sekitar 2 juta orang saling berpegangan tangan untuk membuat bentuk Rantai manusia, merentang sejauh 600 km, melewati 3 Negara-negara Baltik, yaitu: RSS Estonia, RSS Latvia dan RSS Lituania; republik-republik Uni Soviet saat itu.
Demo ini berasal dari protes "Hari Pita Merah" yang diselenggarakan di kota-kota barat pada tahun 1980-an. Protes tersebut menandakan peringatan 50 tahun akan Pakta Molotov-Ribbentrop, antara Uni Soviet dengan Jerman Nazi. Pakta tersebut dan protokol rahasianya membagi Eropa Timur menjadi Lingkup pengaruh dan memulai Pendudukan negara-negara Baltik pada tahun 1940. Peristiwa tersebut diorganisir oleh gerakan-gerakan pro-kemerdekaan Baltik, yaitu: Front Rakyat Estonia, Front Rakyat Latvia dan Sąjūdis (Lituania). Protes tersebut dirancang untuk menarik perhatian dunia dengan mendemokan keinginan rakyat untuk kemerdekaan masing-masing negara. Protes tersebut juga menggambarkan solidaritas di antara 3 negara tersebut. Protes ini juga telah digambarkan sebagai kampanye publik yang efektif, dan sebuah suasana yang menarik hati dan nampaknya mempesona. Demonstrasi tersebut menampilkan sebuah kesempatan untuk aktivis-aktivis baltik untuk menyampaikan kepada masyarakat dunia tentang pendudukan ilegal Soviet, serta memposisikan masalah kemerdekaan Baltik bukan sebagai masalah politik, melainakn masalah moral. Pemerintah Soviet di Moskow merespon peristiwa dengan retorika hebat, namun tidak dapat membangun sebuah jembatan di jurang antara negara-negara Baltik dengan Uni Soviet. Tidak lebih dari tujuh bulan setelah protes tersebut, Lituania menjadi negara pertama dari republik-republik Uni Soviet yang memproklamasikan kemerdekaannya.

</doc>
<doc id="1425876" url="?curid=1425876" title="Baywalk Pluit">
Baywalk Pluit

Baywalk Pluit atau Baywalk Mall adalah Pusat Perbelanjaan yang terletak di Jl. Pluit Karang Ayu B1 Utara, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara. Mall ini dikembangkan oleh PT. Kelola Hijau Sukses, anak perusahaan dari Agung Podomoro Land. Mall ini sendiri berada dalam kompleks Superblok Green Bay Pluit yang dikembangkan juga oleh Agung Podomoro Land. Yang berbeda dari Mall ini adalah letaknya yang langsung berhadapan dengan Laut, yaitu Teluk Jakarta. Mall ini sendiri terdiri dari 6 lantai yang terdiri lebih dari 200 toko baik dari brand Nasional maupun Internasional. 
Pusat perbelanjaan ini mempunyai konsep yang berbeda dengan pusat perbelanjaan yang ada. Baywalk Mall mempunyai konsep kembali ke alam dan menjaga lingkungan yang berkualitas. Interior Baywalk Mall yang dimodernisasi dengan 3 tema yang menjadi satu yaitu i-sun, i-sand, i-sea (matahari, pasir, dan laut). 
Interior yang dibuat dengan memakai warna-warna alam tersebut sehingga Baywalk Mall dapat menyatu dengan lingkungan sekitarnya dan dapat memberikan kualitas leasure bagi para warga kota yang ingin menikmati suasana ramah lingkungan dan dapat menghirup udara segar bersama keluarga.
Tenant-tenant yang terdapat di Baywalk Mall Pluit di antaranya , Ace Hardware, Gramedia, Farmers Market, Informa, Fun World, Timezone, Cinema XXI, Gold's Gym, Starbucks, BreadTalk, J.CO Donuts & Coffee dan Bandar Djakarta,

</doc>
<doc id="1425884" url="?curid=1425884" title="Lolei">
Lolei

Lolei () adalah sebuah candi yang mengarah ke utara dari kelompok Roluos yang berjumlah tiga candi Hindu akhir abad ke-9 di Angkor, Kamboja, yang lainnya adalah Preah Ko dan Bakong. Lolei adalah salah satu yang terakhir dari tiga candi yang dibuat di kota Hariharalaya.

</doc>
<doc id="1425885" url="?curid=1425885" title="Sambor Prei Kuk">
Sambor Prei Kuk

Kompleks candi Pra-Angkor Sambor Prei Kuk () terletak 30 kilometer dari sebelah utara kota Kampong Thom, Kamboja. Situs ini dikenal juga sebagai Isanapura, dan merupakan ibukota dari Kerajaan Chenla.
Referensi.
Groupe de Sambor Prei Kuk - UNESCO World Heritage Centre

</doc>
<doc id="1425890" url="?curid=1425890" title="Terlanjur">
Terlanjur

Terlanjur merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Rosnita Putri, Chico Jericho, Indra Bruggman, Dinda Kanya Dewi dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1425891" url="?curid=1425891" title="Pengaturan kelahiran">
Pengaturan kelahiran

Pengaturan kelahiran, yang dikenal pula sebagai kontrasepsi dan pengaturan fertilitas, merupakan metode atau alat yang digunakan untuk mencegah kehamilan. Perencanaan, pembekalan, dan penggunaan kontrasepsi disebut keluarga berencana. Seks aman, seperti penggunaan kondom wanita atau pria, juga dapat membantu mencegah infeksimenular seksual. Metode pengaturan kelahiran telah digunakan sejak zaman dahulu, tetapi metode yang efektif dan aman baru tersedia pada abad ke 20. Pada beberapa kebudayaan akses pada kontrasepsi dibatasi karena dianggap tidak seesuai baik secara moral maupun politik.
Metode kontrasepsi yang paling efektif adalah sterilisasi dengan vasektomi pada pria dan pengikatan tuba/saluran falopii pada wanita, alat kontrasepsi dalam rahim (AKDR/IUD) dan kontrasepsi implan (susuk KB).Ini disusul dengan sejumlah kontrasepsi hormonal termasuk pil oral, koyo, cincin vagina, dan suntik. Metode yang kurang efektif termasuk barier seperti kondom, diafragma, dan sponge kontrasepsi serta metode keluarga berencana alamiahs. Metode yang kurang efektif yaitu spermisida dan sanggama terputus oleh pria sebelum ejakulasi. Sterilisasi, walaupun sangat efektif, biasanya tidak reversibel; semua metode lain bersifat reversibel, sebagian besar segera setelah dihentikan. Kontrasepsi darurat dapat mencegah kehamilan dalam beberapa hari setelah hubungan seks tanpa perlindungan. Ada yang menganggap pantang berhubungan seks sebagai kontrasepsi, tetapi pendidikan seks yang hanya mengandalkan pantang dapat meningkatkan kehamilan di usia remaja jika tidak disertai pendidikan kontrasepsi.
Dalam remaja, kehamilan mempunyai risiko lebih besar berakhir buruk. Pendidikan seks yang komprehensif dan akses pada kontrasepsi menurunkan tingkat kehamilan yang tidak diinginkan pada kelompok usia ini. Walaupun semua bentuk kontrasepsi dapat digunakan oleh orang muda, metode kontrasepsi reversibel jangka panjang seperti implan, AKDR/IUD, atau cincin vagina secara khusus bermanfaat dalam menurunkan tingkat kehamilan remaja. Setelah melahirkan, wanita yang tidak menyusui secara eksklusif dapat hamil lagi dalam empat hingga enam minggu. Beberapa metode kontrasepsi dapat dimulai segera setelah melahirkan, tetapi yang lain perlu ditunda hingga enam bulan. Bagi yang menyusui secara eksklusif metode progestin lebih dipilih dibandingkan dengan kontrasepsi oral kombinasi. Bagi yang telah mencapai menopause disarankan untuk meneruskan kontrasepsi hingga setahun setelah menstruasi terakhir.
Terdapat sekitar 222 jutaan wanita yang ingin menghindari kehamilan di negara berkembang yang tidak menggunakan metode kontrasepsi modern. Penggunaan kontrasepsi di negara berkembang telah menurunkan angka kematian ibu sebesar 40% (sekitar 270.000 kematian pada 2008 dapat dicegah) dan dapat mencegah hingga 70% jika seluruh kebutuhan kontrasepsi terpenuhi. Dengan memperpanjang waktu antara kehamilan, kontrasepsi dapat meningkatkan keberhasilan proses melahirkan pada wanita dewasa serta kelangsungan hidup anak-anak mereka. Bagi wanita di negara berkembang, penghasilan, aset, berat badan, dan tingkat pendidikan serta kesehatan anak-anak mereka akan meningkat sejajar dengan peningkatan akses pada kontrasepsi. Kontrasepsi meningkatkan pertumbuhan ekonomi karena lebih sedikit beban anak, lebih banyak wanita berpartisipasi sebagai tenaga kerja, dan berkurangnya konsumsi sumber daya yang terbatas.
Metode.
Metode kontrasepsi meliputi metode barier, kontrasepsi hormonal, alat kontrasepsi dalam rahim (AKDR), sterilisasi, dan metode perilaku. Metode ini digunakan sebelum atau selama berhubungan seks sedangkan kontrasepsi darurat efektif hingga beberapa hari setelah berhubungan seks. Efektivitas biasanya dinyatakan sebagai persentase wanita yang hamil setelah menggunakan metode yang diberikan selama tahun pertamanya dan kadang-kadang sebagai tingkat kegagalan seumur hidup di antara metode dengan efektivitas tinggi, seperti pengikatan tuba/saluran falopii.
Metode yang paling efektif adalah yang tahan lama dan tidak memerlukan kunjungan perawatan kesehatan secara terus-menerus. kontrasepsi mantap, kontrasepsi implan, dan alat kontrasepsi dalam rahim (AKDR) memiliki tingkat kegagalan pada tahun pertama kurang dari 1%. Pil kontrasepsi hormonal, koyo atau cincin, dan metode amenore laktasi (MAL), bila digunakan dengan ketat, juga memiliki tingkat kegagalan pada tahun pertama (atau untuk MAL, enam bulan pertama) kurang dari 1%. Dengan penggunaan yang tidak tepat, tingkat kegagalan pada tahun pertama cukup tinggi, yaitu pada kisaran 3-9%. Metode lain seperti pemahaman fertilitas (metode kalender), kondom, diafragma, dan spermisida memiliki tingkat kegagalan pada tahun pertama yang lebih tinggi, bahkan dengan penggunaan yang tepat.
Meskipun semua metode kontrasepsi memiliki kemungkinan efek yang tidak diinginkan, risikonya lebih kecil dibandingkan risiko kehamilan. Setelah menghentikan atau mencabut berbagai metode kontrasepsi, termasuk kontrasepsi oral, AKDR, implan (susuk) dan suntikan, tingkat kehamilan pada tahun berikutnya sama dengan mereka yang tidak menggunakan kontrasepsi.
Bagi mereka yang memiliki masalah kesehatan, bentuk-bentuk kontrasepsi tertentu mungkin memerlukan pemeriksaan lebih lanjut. Sebaliknya, bagi wanita yang sehat, kebanyakan metode kontrasepsi tidak mewajibkan pemeriksaan medis termasuk pil kontrasepsi, suntik atau implan, dan kondom. Secara khusus, pemeriksaan panggul, pemeriksaan payudara, atau tes darah sebelum memulai pil kontrasepsi tampaknya tidak memengaruhi hasil, sehingga tidak diwajibkan. Organisasi Kesehatan Dunia pada tahun 2009 mengeluarkan daftar terperinci mengenai kriteria kelayakan masing-masing jenis kontrasepsi.
Hormonal.
Kontrasepsi hormonal bekerja dengan mencegah terjadi ovulasi dan fertilisasi. Kontrasepsi hormonal tersedia dalam berbagai bentuk, termasuk pil oral, implan/susuk di bawah kulit, suntikan, koyo, AKDR dan cincin vagina. Saat ini kontrasepsi hormonal hanya tersedia untuk wanita. Ada dua jenis kontrasepsi oral, yaitu pil kontrasepsi oral kombinasi dan pil progestogen saja. Bila dilakukan selama kehamilan, kontrasepsi hormonal tidak meningkatkan risiko keguguran dan maupun kelainan bawaan.
Kontrasepsi hormonal kombinasi diasosiasikan dengan sedikit peningkatan risiko vena dan gumpalan darah arteri; akan tetapi, risikonya lebih kecil dibandingkan dengan risiko yang terkait dengan kehamilan. Karena risiko ini, kontrasepsi hormonal kombinasi tidak disarankan bagi wanita berusia di atas 35 tahun yang masih merokok. Efek pada gairah seksual bervariasi, dengan peningkatan atau penurunan gairah seksual pada beberapa orang, tapi mayoritas tidak mengalami efek tersebut. Kontrasepsi oral kombinasi menurunkan risiko kanker ovarium dan kanker endometrium dan tidak mengubah risiko kanker payudara. Kontrasepsi ini seringkali mengurangi perdarahan haid dan nyeri haid. Dosis estrogen yang lebih rendah pada cincin vagina dapat mengurangi risiko nyeri payudara, mual, dan sakit kepala yang diasosiasikan dengan produk-produk dengan dosis estrogen yang lebih tinggi.
Kontrasepsi pil progestin/minipil, suntikan, dan alat kontrasepsi dalam rahim tidak diasosiasikan dengan peningkatan risiko penggumpalan darah dan dapat digunakan oleh wanita yang sebelumnya memiliki gumpalan darah di pembuluh vena mereka. Pada mereka yang memiliki riwayat gumpalan darah arteri, kontrasepsi non-hormonal atau metode progestin saja selain versi suntik sebaiknya digunakan. Kontrasepsi pil progestin mungkin meringankan gejala haid dan dapat digunakan oleh wanita menyusui karena tidak mempengaruhi produksi ASI.Perdarahan tak teratur mungkin terjadi pada metode progestin saja, di mana beberapa pengguna melaporkan tidak mengalami haid. Progestin drospirenon dan desogestrel mengurangi efek samping androgen tetapi meningkatkan risiko gumpalan darah, sehingga tidak menjadi pilihan pertama. Tingkat kegagalan pada tahun pertama dari progestin suntik, Depo-Provera, masih diperdebatkan, dengan angka yang bervariasi mulai dari di bawah 1% hingga 6%.
Metode barier.
Kontrasepsi barier adalah perangkat yang berupaya mencegah kehamilan dengan cara menghalangi sperma agar tidak memasuki rahim. Kontrasepsi barier meliputi kondom pria, kondom wanita, sungkup servik, diafragma, dan spons kontrasepsi dengan spermisida.
Kondom adalah metode kontrasepsi yang paling umum digunakan di seluruh dunia. Kondom pria dikenakan di penis pria yang sedang ereksi dan secara fisik menghalangi sperma yang diejakulasi agar tidak memasuki tubuh pasangan seksual. Kondom modern seringkali terbuat dari lateks, tetapi beberapa di antaranya juga terbuat dari bahan lain seperti poliuretan, atau usus domba. Kondom wanita juga tersedia, seringkali terbuat dari nitril, lateks atau poliuretan. Keuntungan kondom pria adalah harganya yang murah, mudah digunakan, dan hanya memiliki sedikit efek samping. Di Jepang, sekitar 80% pasangan yang menggunakan kontrasepsi memakai kondom, sementara di Jerman persentasenya sekitar 25%, dan di Amerika Serikat 18%.
Kondom pria dan diafragma dengan spermisida, dengan penggunaan yang tidak tepat memiliki tingkat kegagalan pada tahun pertama yang serupa, yakni masing-masing 15% dan 16%. Dengan penggunaan yang tepat, kondom lebih efektif dengan tingkat kegagalan pada tahun pertama sebesar 2%, dibandingkan 6% pada diafragma. Kondom memiliki manfaat lain yakni membantu mencegah penyebaran infeksi yang menular seksual seperti HIV/AIDS.
Spons kontrasepsi menggabungkan barier dengan spermisida. Seperti diafragma, spons dimasukkan melalui vagina sebelum berhubungan seksual dan harus ditempatkan di atas serviks agar efektif. Tingkat kegagalan dengan penggunaan yang tidak tepat pada tahun pertama tergantung pada apakah wanita tersebut sudah pernah melahirkan atau belum, yakni 24% pada mereka yang pernah melahirkan dan 12% pada mereka yang belum pernah melahirkan. Spons dapat dimasukkan hingga 24 jam sebelum berhubungan seksual dan harus dibiarkan pada tempatnya selama minimal enam jam sesudahnya. Reaksi alergi dan efek samping yang lebih berat seperti Toxic shock syndrome pernah dilaporkan.
Alat kontrasepsi dalam rahim.
Aalat kontrasepsi dalam rahim (AKDR) yang ada saat ini biasanya merupakan perangkat kecil berbentuk 'T', yang mengandung tembaga atau levonorgestrel, yang dimasukkan ke dalam rahim. AKDR adalah bentuk kontrasepsi reversibel jangka panjang. Tingkat kegagalan pada tahun pertama dengan AKDR tembaga adalah sekitar 0,8% sementara AKDR levonorgestrel memiliki tingkat kegagalan tahun pertama sebesar 0,2%. Di antara berbagai metode kontrasepsi, AKDR, bersama dengan kontrasepsi implan/susuk, memberikan kepuasan terbesar di antara pengguna.
Bukti ilmiah menunjukkan efektivitas dan keamanan AKDR pada remaja dan mereka yang belum pernah memiliki anak. AKDR tidak memengaruhi proses menyusui dan dapat dimasukkan langsung setelah persalinan. AKDR juga dapat digunakan langsung setelah aborsi. Setelah AKDR dikeluarkan, bahkan setelah penggunaan dalam jangka waktu lama, fertilitas segera kembali menjadi normal. AKDR tembaga mungkin meningkatkan perdarahan haid dan menyebabkan kram perut yang lebih sakit, sementara AKDR hormon mungkin mengurangi perdarahan menstruasi atau menghentikan menstruasi. Kemungkinan komplikasi lainnya mencakup ekspulsi (2–5%) dan, yang jarang terjadi, perforasi rahim (kurang dari 0,7%). Kram perut dapat diobati dengan OAINS.
Per tahun 2007, AKDR adalah bentuk kontrasepsi reversibel yang paling banyak digunakan, dengan lebih dari 180 juta pengguna di seluruh dunia. Model alat kontrasepsi dalam rahim sebelumnya (pelindung Dalkon) diasosiasikan dengan meningkatnya risiko penyakit radang panggul; akan tetapi, risiko tersebut tidak terpengaruh oleh model saat ini pada mereka yang tidak memiliki infeksi yang menular secara seksual pada saat perangkat dimasukkan.
Sterilisasi.
Bedah sterilisasi tersedia dalam bentuk tubektomi untuk wanita dan vasektomi untuk pria. Tidak ada efek samping jangka panjang yang signifikan, dan tubektomi mengurangi risiko kanker ovarium. Kemungkinan komplikasi jangka pendek pada vasektomi dua puluh kali lebih kecil dibandingkan tubektomi. Setelah vasektomi dilakukan, mungkin terdapat pembengkakan dan nyeri pada skrotum yang biasanya sembuh dalam waktu satu atau dua minggu. Pada tubektomi, komplikasi terjadi pada 1 sampai 2 persen prosedur di mana komplikasi serius biasanya diakibatkan oleh anestesi. Kedua metode tersebut tidak memberikan perlindungan terhadap infeksi menular seksual.
Beberapa wanita menyesali keputusannya: sekitar 5% berusia di atas 30 tahun, dan sekitar 20% berusia di bawah 30 tahun. Pria lebih kecil kemungkinannya untuk menyesali sterilisasi (<5%); usia yang lebih muda, memiliki anak yang masih kecil atau belum memiliki anak, dan pernikahan yang tidak stabil meningkatkan risiko tersebut. Pada sebuah survei yang diadakan pada orang-orang yang telah memiliki anak, 9% menyatakan bahwa mereka akan memilih untuk tidak memiliki anak jika mereka dapat mengulanginya lagi.
Meskipun sterilisasi dianggap sebagai prosedur permanen, ada kemungkinan untuk mencoba pembalikan ligasi tuba untuk menghubungkan kembali tuba Fallopi atau pembalikan vasektomi untuk menghubungkan kembali vas deferens. Pada wanita, keinginan pembalikan seringkali diasosiasikan dengan pergantian pasangan. Tingkat keberhasilan kehamilan setelah pembalikan ligasi tuba adalah antara 31 sampai 88%, dengan komplikasi yang meliputi meningkatnya risiko kehamilan ektopik. Persentase pria yang meminta pembalikan adalah antara 2 sampai 6%. Tingkat keberhasilan memperoleh anak setelah pembalikan berkisar antara 38 sampai 84%; di mana keberhasilan menjadi semakin kecil seiring dengan bertambahnya selang waktu antara prosedur semula dan pembalikan. Ekstraksi sperma yang diikuti dengan fertilisasi in vitro juga dapat menjadi pilihan bagi pria.
Perilaku.
Metode perilaku mencakup pengaturan waktu atau cara berhubungan seksual untuk mencegah masuknya sperma ke dalam saluran reproduksi wanita, baik secara keseluruhan atau ketika terdapat sel telur. Bila digunakan dengan tepat, tingkat kegagalan pada tahun pertama mungkin sekitar 3,4%, tetapi bila digunakan dengan tidak tepat, tingkat kegagalan pada tahun pertama dapat mencapai 85%.
Pemahaman fertilitas.
Metode pemahaman fertilitas melibatkan penentuan hari paling subur pada siklus haid dan mencegah hubungan seksual yang tidak diproteksi. Teknik untuk menentukan fertilitas meliputi pemantauan suhu tubuh basal, sekresi serviks, atau hari pada siklus. Metode ini biasanya memiliki tingkat kegagalan pada tahun pertama pada penggunaan yang tidak tepat berkisar antara 12% sampai 25%; pada penggunaan tepat, tingkat kegagalan pada tahun pertama bergantung pada sistem yang digunakan dan biasanya berkisar antara 1% sampai 9%. Akan tetapi, bukti yang mendasari perkiraan ini lemah karena sebagian besar orang yang mengikuti uji coba menghentikan penggunaan metode ini secara dini. Secara global, metode ini digunakan oleh sekitar 3,6% pasangan.
Bila didasarkan pada suhu tubuh basal dan gejala primer lainnya, metode ini disebut simtotermal. Tingkat kehamilan yang tidak direncanakan dilaporkan berkisar antara 1% sampai 20% bagi pengguna yang tidak tepat metode simtotermal ini.
Sanggama terputus.
Metode sanggama terputus (juga dikenal dengan sebutan coitus interruptus), adalah praktik menghentikan hubungan seksual ("menarik keluar") sebelum ejakulasi. Risiko utama metode penarikan adalah sang pria mungkin tidak melakukan manuver dengan benar atau tepat waktu. Tingkat kegagalan pada tahun pertama bervariasi dari 4% pada penggunaan tepat sampai 27% pada penggunaan yang tidak tepat. Beberapa profesional medis tidak menganggap metode ini sebagai kontrasepsi.
Hanya sedikit bukti terkait kandungan sperma pada cairan pra-ejakulasi. Meskipun beberapa penelitian tentatif tidak menemukan sperma, sebuah uji coba menemukan sperma pada 10 orang dari 27 peserta uji coba. Metode penarikan digunakan sebagai kontrasepsi oleh sekitar 3% pasangan.
Pantang.
Meskipun beberapa kelompok telah menganjurkan pantang seksual secara total, yang berarti menghindari segala aktivitas seksual, dalam konteks kontrasepsi istilah tersebut biasanya berarti pantang melakukan hubungan seksual melalui vagina. Pantang seksual memang 100% efektif dalam menghindari kehamilan; akan tetapi, tidak semua orang yang ingin pantang dapat menahan diri dari segala aktivitas seksual, dan dalam banyak populasi, terdapat risiko kehamilan yang signifikan dari seks nonkonsensual.
Pendidikan pantang seks saja tidak mengurangi kehamilan pada remaja. Tingkat kehamilan pada remaja lebih tinggi pada pelajar yang diberikan pendidikan pantang seks saja, dibandingkan mereka yang diberikan pendidikan seks secara menyeluruh. Beberapa otoritas menyarankan agar mereka yang menggunakan pantang sebagai metode utama juga memiliki metode cadangan (seperti kondom atau pil kontrasepsi darurat). Seks non-penetrasi seks tanpa keterlibatan vagina dan seks oral seks tanpa keterlibatan vagina juga terkadang dianggap sebagai kontrasepsi. Meskipun biasanya mencegah kehamilan, kehamilan masih dapat terjadi pada seks interkrural dan bentuk seks lain di mana penis berada dekat dengan vagina (seperti menggosok alat kelamin, dan penis yang keluar dari seks anal) karena sperma bisa terkumpul di dekat vagina dan berjalan di sepanjang cairan pelicin vagina.
Laktasi.
Metode amenorea laktasi melibatkan kondisi infertilitas pospartum alami wanita yang terjadi setelah persalinan dan dapat diperpanjang dengan menyusui. Ini biasanya memerlukan ketiadaan haid, memberikan ASI eksklusif kepada bayi, dan anak di bawah enam bulan. Badan Kesehatan Dunia menyatakan bahwa bila ASI menjadi satu-satunya sumber nutrisi pada bayi, tingkat kegagalan metode ini adalah 2% dalam enam bulan setelah persalinan. Uji coba telah menemukan tingkat kegagalan antara 0% sampai 7,5%. Tingkat kegagalan naik menjadi 4-7% pada usia anak satu tahun dan 13% pada usia dua tahun. Memberikan susu formula, memompa alih-alih menyusui secara langsung, penggunaan empeng, dan memberikan makanan padat menaikkan tingkat kegagalan. Pada mereka yang memberikan ASI eksklusif, sekitar 10% mulai mengalami haid sebelum tiga bulan dan 20% sebelum enam bulan. Pada mereka yang tidak menyusui, fertilitas mungkin kembali normal dalam waktu empat minggu setelah persalinan.
Darurat.
Metode kontrasepsi darurat adalah obat (morning-after pill) atau perangkat yang digunakan setelah hubungan seksual yang tidak diproteksi, dengan harapan dapat mencegah kehamilan. Cara kerjanya terutama dengan mencegah ovulasi atau fertilisasi. Ada berbagai pilihan, termasuk pil kontrasepsi dosis tinggi, levonorgestrel, mifepristone, ulipristal dan AKDR. Pil levonorgestrel mengurangi kemungkinan hamil sebesar 70% (tingkat kehamilan 2,2%) ketika digunakan dalam waktu 3 hari setelah seks yang tidak diproteksi atau kegagalan kondom. Ulipristal mengurangi kemungkinan hamil sebesar 85% (tingkat kehamilan 1,4%) hingga 5 hari dan mungkin sedikit lebih efektif dibandingkan levonorgestrel. Mifepristone juga lebih efektif dibandingkan levonorgestrel, sedangkan AKDR tembaga adalah metode yang paling efektif. AKDR dapat dimasukkan maksimal 5 hari setelah hubungan seksual dan mencegah sekitar 99% kehamilan (tingkat kehamilan 0,1 sampai 0,2%). Ini menjadikan AKDR sebagai bentuk kontrasepsi yang paling efektif.
Memberikan morning-after pill kepada wanita di muka tidak memengaruhi tingkat infeksi menular seksual, penggunaan kondom, tingkat kehamilan, atau perilaku seksual yang berisiko. Semua metode memiliki efek samping yang minimum.
Perlindungan Ganda.
Perlindungan Ganda adalah metode yang digunakan untuk mencegah infeksi yang ditularkan secara seksual dan juga kehamilan. Hal ini dapat dilakukan dengan menggunakan kondom saja atau digabungkan dengan alat KB lain atau dengan menghindari seks penetratif.
Jika kehamilan menjadi kekhawatiran utama, penggunaan kedua metode dalam waktu yang bersamaan masih dapat diterima, dan dua jenis alat KB yang direkomendasikan bagi yang mengonsumsi obat anti-jerawat isotretinoin, karena obat tersebut memiliki risiko tinggi terjadinya cacat lahir bila digunakan selama masa kehamilan.
Efek.
Kesehatan.
Penggunaan kontrasepsi di negara berkembang diperkirakan telah menurunkan jumlah kematian ibu melahirkan sampai denga 40% (kurang lebih 270,000 kematian yang dapat dicegah pada tahun 2008) dan dapat mencegah 70% kematian bila tuntutan untuk pengontrolan kelahiran dapat dipenuhi. Keuntungan yang dapat dicapai adalah dengan menurunkan kehamilan yang tidak terencana yang diikuti dengan aborsi tidak aman dan dengan mencegah kehamilan pada ibu-ibu dengan risiko tinggi.
Pengontrolan kehamilan juga memperbaiki kelangsungan hidup anak di negara berkembang dengan memperpanjang jarak waktu di antara kehamilan. Pada populasi ini keluaran kondisi akan lebih buruk ketika seorang ibu hamil kembali delapan belas bulan setelah melahirkan. Menunda kehamilan kembali setelah keguguran ternyata tidak mengubah risiko dan para ibu disarankan untuk hamil kembali bila mereka sudah siap.
Kehamilan pada remaja, terutama di antara remaja muda, memiliki risiko terbesar termasuk di antaranya kelahiran sebelum waktunya, berat lahir rendah, dan kematian pada bayi. Di Amerika Serikat 82% kehamilan pada mereka yang berusia di antara 15 dan 19 tahun merupakan kehamilan di luar rencana. Pendidikan seks yang komprehensif dan akses terhadap alat kontrasepsi efektif menurunkan angka kehamilan pada kelompok usia ini.
Pembiayaan.
Di negara berkembang, pengendalian kelahiran meningkatkan pertumbuhan ekonomi karena berkurangnya anak sebagai tanggungan dan meningkatnya keterlibatan perempuan dalam angkatan kerja. Pendapatan, kekayaan, indeks massa tubuh pada perempuan and sekolah anak-anak serta indeks massa tubuh mereka semua mengalami kenaikan dengan meningkatnya kemudahan mengakses alat KB. Keluarga berencana melalui penggunaan kontrasepsi modern adalah salah satu intervensi bidang kesehatan yang paling hemat biaya. Untuk setiap dolar yang dibelanjakan, PBB memperkirakan telah terjadi penghematan dua sampai enam dolar. Penghematan biaya ini berhubungan dengan pencegahan kehamilan tanpa rencana dan menurunkan penularan penyakit menular seksual. Walaupun semua metode yang digunakan sangat bermanfaat secara finansial, penggunaan AKDR tembaga menunjukkan penghematan yang paling banyak.
Total biaya kesehatan untuk kehamilan, melahirkan dan perawatan bayi yang baru lahir di Amerika Serikat pada tahun 2012 secara rata-rata adalah $21.000 untuk proses melahirkan normal dan $31.000 untuk bedah kaisar. Untuk sebagian besar negara lain biayanya kurang dari setengahnya. Untuk setiap anak yang lahir pada tahun 2011, keluarga AS rata-rata akan mengeluarkan $235.000 selama periode 17 tahun untuk membesarkannya.
Prevalensi.
Secara global, pada tahun 2009, sekitar 60% jumlah pasangan yang menikah dan mampu mempunyai anak menggunakan kontrasepsi. Berbagai metode yang digunakan sangat bervariasi di antara negara. Metode yang paling banyak digunakan di negara maju adalah kondom dan kontrasepsi oral, sedangkan di Afrika adalah kontrasepsi oral dan di Amerika Latin serta Asia sterilisasi. Di negara berkembang secara keseluruhan, 35% kontrasepsi menggunakan metode sterilisasi pada perempuan, 30% menggunakan AKDR, 12% dengan kontrasepsi oral, 11% dengan kondom, dan 4% dengan sterilisasi pada laki-laki.
Walaupun lebih jarang digunakan di negara maju dibandingkan dengan di negara berkembang, jumlah perempuan yang menggunakan AKDR sampai dengan tahun 2007, mencapai kurang lebih 180 juta. Menghindari hubungan seks saat masa subur digunakan oleh sekitar 3,6% perempuan dalam usia subur, dengan pengguna yang terbanyak 20% berada di wilayan Amerika Selatan. Sampai dengan tahun 2005, terdapat 12% pasangan yang menggunakan kontrasepsi pada laki-laki (kondom ataupun vasektomi) dengan tingkat yang lebih tinggi di negara maju. Penggunaan kontrasepsi untuk laki-laki menurun pada rentang waktu tahun 1985 dan 2009. Penggunaan kontrasepsi di antara perempuan di Afrika Sub-Sahara meningkat dari 5% pada tahun 1991 menjadi sekitar 30% pada tahun 2006.
Per tahun 2012, 57% perempuan usia subur ingin melakukan pencegahan kehamilan (867 dari 1520 juta). Sekitar 222 juta perempuan mengalami kesulitan untuk mengakses alat kontrasepsi, 53 juta di antaranya berada di Afrika sub-Sahara dan 97 jutanya berada di Asia. Keadaan ini menyebabkan terjadinya 54 juta kehamilan tanpa rencana dan kematian ibu hamil mencapai hampir 80.000 orang dalam satu tahun. Sebagian alasan adanya perempuan yang tidak dapat memperoleh alat kontrasepsi adalah karena banyak negara mencegah hal ini dengan alasan agama atau politis, sedangkan hal lain yang menyumbangkan keadaan ini adalah kemiskinan. Dengan adanya hukum yang ketat mengenai aborsi di Afrika Sub-Sahara, banyak perempuan menjadi pelaku aborsi tanpa izin untuk kehamilan yang tidak diinginkan, sehingga menyebabkan terjadinya sekitar 2-4% aborsi yang tidak aman setiap tahun.
Sejarah.
Papirus Eber dari 1550 SM dan Papirus Kahun dari 1850 SM yang berasal dari Mesir mengandung tulisan paling awal yang mendeskripsikan tentang pengendalian kelahiran, menggunakan madu, daun akasia dan serat yang diletakkan di vagina untuk menghalangi sperma. Lukisan Mesir kuno juga menunjukkan penggunaan kondom. Kitab Kejadian mereferensikan sanggama terputus, atau koitus interuptus, sebagai suatu metode pengendalian kelahiran ketika Onan "menumpahkan benih" (ejakulasi) di tanah sehingga mencegah kehamilan pada istri saudara laki-lakinya yang meninggal Tamar. Dalam kepercayaan Bangsa Yunani kuno silfium digunakan untuk pengendalian kelahiran/kontrasepsi, yang karena efektif dan disukai, sering dimanfaatkan hingga akhirnya punah. Pada abad pertengahan di Eropa, semua usaha untuk mencegah kehamilan dianggap tidak bermoral oleh Gereja Katolik. Diperkirakan para perempuan di masa itu menggunakan berbagai cara untuk mencegah kehamilan seperti sanggama terputus dan memasukkan akar tanaman lili dan inggu ke dalam vagina (dan, selain itu juga membunuh bayi setelah lahir). Casanova (1725-1798), selama Italian Renaissance menggambarkan penggunaan penutup kulit domba untuk mencegah kehamilan; namun demikian,ketersediaan kondom secara umum tidak terjadi hingga abad ke-20. Pada tahun 1909, Richard Richter mengembangkanalat kontrasepsi dalam rahim pertama dari isi perut ulat sutra, yang selanjutnya dikembangkan dan dipasarkan di Jerman oleh Ernst Gräfenberg di akhir tahun 1920an. Pada tahun 1916 Margaret Sangermembuka klinik pengendalian kelahiran/kontrasepsi pertama di Amerika Serikat yang menyebabkan dia ditahan. Diikuti dengan dibukanya klinik lain pada tahun 1921 di Inggris, oleh Marie Stopes. Gregory Pincus dan John Rockdengan mendapat bantuan dari Planned Parenthood Federation of America mengembangkan pil anti hamil pada tahun 1950an yang kemudian tersedia secara meluas sekitar tahun 1960an. Aborsi medis menjadi alternatif disamping aborsi melalui tindakan operasi dengan tersedianya analog prostaglandin pada tahun 1970an dan tersedianya mifepriston pada tahun 1980an.
Masyarakat dan budaya.
Posisi hukum.
Perjanjian hak asasi manusia mewajibkan sebagian besar pemerintah untuk menyediakan informasi serta layanan keluarga berencana dan kontrasepsi. Ini mencakup kewajiban membuat rencana nasional untuk layanan keluarga berencana, menghapus aturan dan undang-undang yang membatasi akses ke keluarga berencana, memastikan tersedianya berbagai metode kontrasepsi yang aman dan efektif termasuk kontrasepsi darurat, memastikan adanya tenaga perawatan kesehatan yang terlatih serta fasilitas dengan harga yang terjangkau, dan membuat proses untuk meninjau program yang telah dilaksanakan. Bila pemerintah gagal untuk melakukan hal-hal di atas, mereka bisa dianggap melanggar kewajiban perjanjian internasional.
PBB meluncurkan gerakan "Every Woman Every Child" untuk menilai kemajuan dalam memenuhi kebutuhan kontrasepsi wanita. Prakarsa tersebut bertujuan meningkatkan jumlah pengguna kontrasepsi modern sebanyak 120 juta wanita di 69 negara termiskin di dunia pada tahun 2020. Selain itu, mereka ingin menghapus diskriminasi terhadap anak perempuan dan perempuan muda yang mencari kontrasepsi.
Pandangan religius.
Agama mungkin memiliki pandangan yang berbeda-beda tentang etika kontrasepsi. Gereja Katolik Roma secara resmi hanya menerima keluarga berencana alami, meskipun demikian banyak umat Katolik di negara maju yang menerima dan menggunakan metode kontrasepsi modern. Ada beragam pandangan di antara umat Protestan, mulai dari yang tidak mendukung sama sekali hingga yang memperbolehkan semua metode kontrasepsi. Pandangan dalam Agama Yahudi juga beragam, mulai dari sekte Ortodoks yang lebih ketat hingga sekte Reformasi yang lebih santai. Umat Hindu boleh menggunakan kontrasepsi alami maupun buatan. Umat Budha umumnya dapat menerima pencegahan pembuahan, tetapi tidak memperbolehkan intervensi setelah terjadinya pembuahan.
Dalam agama Islam, kontrasepsi diperbolehkan bila tidak membahayakan kesehatan, meskipun penggunaannya tidak dianjurkan oleh sebagian umat Muslim. Al-Quran tidak memberikan pernyataan eksplisit mengenai moralitas kontrasepsi, tetapi berisi pernyataan yang menganjurkan untuk memiliki anak. Nabi Muhammad juga dilaporkan pernah mengatakan untuk "menikah dan menghasilkan keturunan".
Hari Kontrasepsi Dunia.
26 September adalah Hari Kontrasepsi Dunia, yang didedikasikan untuk meningkatkan kesadaran dan edukasi tentang kesehatan seksual dan reproduksi, dengan visi "sebuah dunia di mana setiap kehamilan diinginkan." Hari Kontrasepsi Dunia didukung oleh sekelompok pemerintah dan LSM internasional, termasuk Asian Pacific Council on Contraception, Centro Latinamericano Salud y Mujer, European Society of Contraception and Reproductive Health, German Foundation for World Population, International Federation of Pediatric and Adolescent Gynecology, International Planned Parenthood Federation, Marie Stopes International, Population Services International, Population Council, United States Agency for International Development (USAID), dan Women Deliver.
Kesalahpahaman.
Ada beberapa kesalahpahaman umum terkait seks dan kehamilan. Membilas vagina setelah berhubungan seksual bukan merupakan metode kontrasepsi yang efektif. Selain itu, tindakan ini diasosiasikan dengan sejumlah masalah kesehatan, sehingga tidak disarankan. Wanita bisa hamil saat mereka pertama kali melakukan hubungan seksual dan dengan posisi hubunganseksual apa pun. Ada kemungkinan, walaupun sangat kecil, untuk hamil selama haid.
Penelitian.
Wanita.
Peningkatan metode kontrasepsi yang ada sangat diperlukan, karena sekitar lima puluh persen wanita yang hamil tanpa direncanakan sedang menggunakan kontrasepsi pada saat itu. Sejumlah perubahan pada metode kontrasepsi yang ada sedang dipelajari, termasuk kondom wanita yang lebih baik, diafragma yang lebih baik, koyo yang hanya mengandung progestin, dan cincin vagina yang mengandung progesteron yang tahan lama. Cincin vagina ini tampaknya efektif selama tiga atau empat bulan dan saat ini tersedia di beberapa area di dunia.
Sejumlah cara untuk melakukan sterilisasi melalui serviks sedang diteliti. Salah satunya adalah penempatan kuinakrina di rahim yang menyebabkan luka parut dan infertilitas. Meskipun prosedur tersebut tidak mahal dan tidak membutuhkan keahlian bedah, ada kekhawatiran mengenai efek samping jangka panjang. Zat lain, polidokanol, yang bekerja dengan cara yang sama juga sedang diteliti. Perangkat bernama Essure, yang mengembang ketika diletakkan di tuba fallopi dan menjadi penghalang, sudah disetujui di Amerika Serikat pada tahun 2002.
Pria.
Metode kontrasepsi pria meliputi kondom, vasektomi, dan sanggama terputus. 25% sampai 75% pria yang aktif secara seksual akan menggunakan kontrasepsi hormonal seandainya tersedia bagi mereka. Sejumlah metode hormonal dan non-hormonal sedang diuji coba, dan beberapa penelitian sedang mempelajari kemungkinan vaksin kontrasepsi.
Metode bedah reversibel yang sedang diteliti adalah penghalangan sperma reversibel dengan panduan (RISUG) yang meliputi penyuntikan sebuah gel polimer, stirena maleat anhidrida pada dimetil sulfoksida, ke dalam vas deferens. Suntikan dengan natrium bikarbonat membersihkan zat tersebut dan mengembalikan fertilitas. Metode lainnya adalah perangkat intravas yang melibatkan penempatan sumbat uretana ke dalam vas deferens untuk menghalanginya. Kombinasi androgen dan progestin terlihat menjanjikan, begitu juga dengan modulator reseptor androgen selektif. Ultrasonik dan metode untuk memanaskan testikel sedang diteliti dalam tahap awal.
Hewan lain.
Penetralan atau pemandulan, yang melibatkan pengangkatan sejumlah organ reproduksi, sering dilakukan sebagai metode kontrasepsi pada hewan peliharaan di rumah. Banyak tempat perlindungan hewan yang mewajibkan prosedur ini sebagai bagian dari perjanjian adopsi. Pada hewan-hewan besar, tindakan bedahnya dikenal dengan nama kastrasi. Kontrasepsi juga sedang dipertimbangkan sebagai alternatif dari perburuan untuk mengendalikan kelebihan populasi hewan liar. Vaksin kontrasepsi ditemukan efektif pada sejumlah populasi hewan yang berbeda.

</doc>
<doc id="1425912" url="?curid=1425912" title="Pembodohan">
Pembodohan

Pembodohan atau memperbodoh () merupakan istilah yang digunakan untuk menggambarkan pengurangan tingkat intelektual secara sengaja terhadap isi dari materi pelajaran & pendidikan, literatur & film, juga berita & budaya. Gagasan dan istilah "dumbing down" berawal pada tahun 1933, sebagai bahasa slang yang digunakan oleh penulis skenario film, yang bermakna "Disesuaikan supaya menarik bagi mereka yang kurang pendidikan atau berdaya intelektual yang rendah".
Praktik pembodohan bervariasi dalam penggunaannya, sesuai dengan subyek permasalahan yang sedang dibahas dan tujuan dari pelakunya, pembodohan biasanya menggunakan penyederhanaan yang berlebihan terhadap definisi aslinya sampai kepada tingkat yang merusak konsep standar dari bahasa dan pembelajaran masyarakat. Dengan cara sederhana seperti itu pelakunya (misal: penulis atau pembicara) membenarkan metode pendangkalan standar budaya, seni, dan akademis, sebagaimana halnya yang terjadi pada budaya populer. Meskipun demikian, penggunaan istilah "pembodohan" adalah subyektif, karena apa yang diganggap sebagai pembodohan biasanya tergantung pada perasaan dan penilaian dari pembaca, pendengar, dan pemirsa.
Pembodohan oleh Media massa.
Tingginya tingkat persaingan Media massa, dan penggunaan metode ekonometrika mengubah praktik bisnis dari media komunikasi massa. Praktik monopoli usaha dari konsolidasi media mengurangi keluasan dan kedalaman dari jurnalisme yang dilakukan dan disediakan untuk informasi publik. Pengurangan pengeluaran dan biaya operasional, mengurangi biro berita dan wartawan luar, serta lebih mengutamakan menyiarkan publikasi (pers rilis) dari humas bisnis, pemerintah, dan partai politik yang disajikan sebagai fakta.

</doc>
<doc id="1425935" url="?curid=1425935" title="Brian Kerwin">
Brian Kerwin

Brian Kerwin () adalah aktor asal Amerika Serikat. Lahir di Chicago, Illinois, Kerwin memenangkan Theatre World Award pada tahun 1988 atas perannya dalam Broadway "Emily". Peran Teater Broadwaynya meliputi "The Little Foxes" dan komedi Elaine May, serta "After the Night and the Music" pada tahun 2005. Pada tahun yang sama, ia membintangi teater Edward Albee, "The Goat or Who is Sylvia?", di Mark Taper Forum. Pada tahun 1989 ia telah memerankan Nick dalam "Who's Afraid of Virginia Woolf?" di Teater Doolittle (sekarang Ricardo Montalbán) di Los Angeles yang diproduksi dan disutradarai oleh dramawan Glenda Jackson dan John Lithgow, dengan Cynthia Nixon berperan sebagai istrinya yang bernama Honey.

</doc>
<doc id="1425937" url="?curid=1425937" title="Gold Diggers: The Secret of Bear Mountain">
Gold Diggers: The Secret of Bear Mountain

Gold Diggers: The Secret of Bear Mountain adalah sebuah film drama yang dibintangi oleh Christina Ricci dan Anna Chlumsky. ini terjadi di kota fiksi Wheaton, Washington, tetapi lokasi syuting di Norfolk, Virginia, Vancouver, BC, Nelson, BC, Pleasant Grove, Utah, dan (Pemberton, British Columbia). Film kronik petualangan dua gadis, Beth (Christina Ricci) dan Jody (Anna Chlumsky), menjelajahi gua-gua di bawah Bear Mountain.
Alur.
Pada musim panas 1980, Beth Easton dan ibunya baru saja menjanda pindah dari Los Angeles ke sebuah kota kecil di Washington dalam upaya untuk berkumpul kembali kehidupan mereka rusak. Pada awalnya, Beth merindukan LA dan membenci kehidupan baru mereka di negara ini, namun kesempatan pertemuan dengan blak-blakan dan berjiwa bebas Jody Salerno piques keingintahuan Beth tentang kota. Jody, buangan sosial dengan homelife bermasalah dan ibu pecandu alkohol dan pacarnya Ray yang tersirat untuk menyalahgunakan Jody, berbagi cinta Beth untuk 'Winnie the Pooh' cerita, dan dua gadis menjadi teman cepat. Mencari petualangan, Beth dan Jody membuat rencana untuk menjelajahi gua-gua misterius di bawah Bear Mountain, di mana legenda menceritakan tentang sebuah tambang emas yang telah lama hilang terkubur jauh di dalam kedalaman berbahaya gunung. Namun, Beth dan Jody bukan satu-satunya orang yang berburu harta karun ini, dan dua gadis harus mengandalkan kecerdasan mereka, keberanian mereka, dan kekuatan persahabatan mereka jika mereka ingin selamat dari siksaan ini dan menjadi kaya.

</doc>
<doc id="1425940" url="?curid=1425940" title="Alex Russell (aktor)">
Alex Russell (aktor)

Alexander Russell () atau lebih dikenal dengan nama Alex Russell adalah seorang aktor asal Australia. Dia dikenal atas perannya dalam fim "Chronicle" dan "Carrie".

</doc>
<doc id="1425946" url="?curid=1425946" title="SMA Ulul Albab">
SMA Ulul Albab

Sekolah Menengah Atas (SMA) Ulul Albab adalah sebuah sekolah yang berlokasi di Bebekan , Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 2005 oleh Yayasan Pendidikan Islam At-Thohiriah.
Sejarah Berdiri.
Sebelum berdirinya SMA Ulul Albab, terlebih dahulu mendirikan SMP Ulul Albab. SMA Ulul Albab ini menggunakan model Islamic Full Day School, sistem ini mulai dirintis sejak berdirinya SMA Ulul Albab yang masih dengan gedung sementara yang digabung dengan SMP Ulul Albab, sementara gedung baru yang disiapkan untuk SMA Ulul Albab mulai bisa ditempati pada pertengahan tahun 2006.
SMA Ulul Albab di dirikan dengan tujuan untuk memberi kesempatan kepada para siswa lulusan SMP/MTs baik negeri maupun swasta untuk melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi, agar menjadi generasi yang madani yaitu, generasi yang senantiasa memadukan iman, ilmu dan amal nyata dalam berbagai aspek kehidupan yang di ridhoi Allah SWT.
Program Full Day School atau belajar sehari penuh merupakan penggabungan antara program regular pagi di tambah dengan program tambahan. Sedangkan pembelajaran di mulai pukul 07.00-16.00 WIB dengan hari efektif belajar selama 5 hari dan khusus pada hari sabtu digunakan untuk tambahan kegiatan ekstra. Sehingga masih memberikan peluang yang cukup bagi keluarga untuk turut serta memberikan tauladan dan figure ke dalam jati diri anaknya.
Konsep pembelajaran yang ditanamkan di sekolah ini adalah konsep pembelajaran yang memandang materi pembelajaran berupa ilmu yang dipandang secara komprehensif merupakan kesatuan yang utuh sehingga tidak ada pemisahan antara ilmu agama (ulumuddin) dengan ilmu umum (science) dunia dan akhirat. Begitu juga dengan bertauhid kepada Allah SWT, seorang siswa harus di tanamkan tauhid dalam proses pendidikan. Karena apapun yang di lakukan, profesi apapun yang dikerjakan, kemampuan yang dimiliki, ilmu yang dikuasai dan teknologi yang digunakan tidak akan mampu memaknai hidup atau dengan bahasa Al-Qur’an kehidupan itu menjadi malapetaka jika tauhid tidak tertanam dalam jiwa anak didik dan juga pendidik.
Begitu pentingnya proses penanaman tauhid dalam proses pendidikan, maka hal ini pulalah yang mendorong Yayasan At-Thohiriah untuk mendirikan lembaga pendidikan Islamic Full Day School.Pelaksanaan pendidikannya menggunakan model “Islamic Full Day School” dengan menggunakan 5 (lima) hari efektif belajar dari pukul 07.00-16.00 WIB. Kurikulum yang dikembangkan adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) plus, artinya struktur programnya di perkaya dengan IPTEK dan IMTAQ. Sedangkan dalam kegiatan pembelajarannya 
dikembangkan dengan Pendekatan Interaktif, Inspiraktif, Menyenangkan, Menantang dan Memotivasi (I2M3).

</doc>
<doc id="1425958" url="?curid=1425958" title="Bangtan Boys">
Bangtan Boys

Bangtan Boys (; ) atau dikenal juga sebagai BTS adalah grup penyanyi pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh label rekaman Big Hit Entertainment. Grup ini beranggotakan tujuh orang, yakni Rap Monster, Jin, Suga, J-Hope, Jimin, V dan Jungkook. Mereka debut pada 13 Juni 2013 dengan singel "No More Dream" dari album pertama mereka, "2 Cool 4 Skool".
BTS telah memenangkan beberapa penghargaan dalam kategori 'New Artist of the Year', termasuk MelOn Music Awards 2013, Golden Disk Awards 2013 dan Seoul Music Awards 2014. Setahun setelah debut, mereka menerima penghargaan "bonsang" untuk "Dark & Wild" dan "The Most Beautiful Moment In Life, Part 1". Dikenal akan basis penggemar internasional yang besar dan telah tampil di Asia, Amerika Utara dan Amerika Selatan, penampilan gemilang mereka tersebut sukses menyabet penghargaan 'Best World Performer' di Mnet Asian Music Awards 2015. Popularitas BTS semakin menanjak sejak merilis trilogi "Most Beautiful Moment in Life" dengan "The Most Beautiful Moment In Life, Part 2" dan "" berhasil debut di tangga album Billboard 200. "The Most Beautiful Moment In Life, Part 2" juga mampu menduduki posisi teratas "Billboard" World Albums Chart selama beberapa minggu dan mengantarkan BTS sebagai musisi Korea pertama yang berhasil meraih pencapaian tersebut.
BTS menerima banyak sanjungan atas keaktifan mereka di media sosial dan dinobatkan oleh "Forbes" sebagai artis dengan jumlah "retweet" terbanyak di Twitter pada Maret 2016. Menyusul hal ini, Twitter meluncurkan emoji kepada BTS untuk durasi satu bulan. Kemunculan emoji ini membawa BTS sebagai grup K-Pop pertama yang memiliki emoji sendiri.
Riwayat.
Pra-debut.
Anggota awal Bangtan Boys direkrut melalui audisi nasional "Hit it" yang digelar oleh Big Hit pada tahun 2010 dan 2011. Formasi asli BTS mengalami beberapa kali perubahan sebelum anggota untuk formasi akhir dibentuk pada tahun 2012. 
Sebelum debut pada tahun 2013, Rap Monster sudah tampil sebagai penyanyi rap bawah tanah dan telah merilis beberapa lagu, termasuk sebuah kolaborasi dengan Zico. Suga juga penyanyi rap bawah tanah di Daegu, dan J-Hope aktif di kancah tari bawah tanah sebagai bagian dari tim tari jalanan bernama NEURON dan berpartisipasi dalam berbagai kompetisi dan kejuaraan. Sebelum bergabung bersama Big Hit, Jimin bersekolah di Busan High School of Arts jurusan tari modern, namun setelah itu pindah ke Korea Arts High School bersama V yang lolos audisi di Daegu. Jungkook sebelumnya diincar oleh banyak agensi setelah gagal audisi "Superstar K", namun memilih Big Hit. Sementara itu, Jin adalah mahasiswa di Universitas Konkuk sebelum akhirnya diminta untuk mengikuti audisi. Setengah tahun sebelum debut, para anggota mulai aktif di media sosial seperti Twitter, blog video, "fancafe" yang digunakan untuk berhubungan langsung dengan penggemar mereka dan dengan merilis berbagai "cover" lagu melalui YouTube dan SoundCloud. 
2013–2014: Debut dengan "2 Cool 4 Skool", "Dark & Wild", dan "Wake Up".
Album singel debut mereka, "2 Cool 4 Skool", dirilis pada 12 Juni 2013 dengan singel utama "No More Dream". Video musik untuk singel ini dirilis sehari sebelumnya. Pada 9 Juli 2013, grup ini mengumumkan nama untuk klub penggemar resmi mereka: "ARMY" ("Adorable Representative M.C for Youth"). Tiga bulan setelah debut, BTS mengumumkan akan segera "comeback". Pada 11 September, BTS merilis album mini pertama mereka, "O!RUL8,2?". Mereka mempromosikan lagu "N.O" dan video musiknya dirilis pada 10 September.
Pada Desember 2013, Suga didiagnosa mengalami radang usus buntu saat sedang melakukan promosi bersama anggota BTS lainnya di Jepang. Ia langsung kembali ke Korea untuk menjalani operasi dan tidak dapat berpartisipasi di "Idol Star Athletics Championships 2014" serta tidak ikut tampil di festival musik akhir tahun SBS Gayo Daejun dan MBC Gayo Daejejeun bersama rekan-rekan satu grupnya.
Album mini kedua mereka, "Skool Luv Affair", dirilis pada 12 Februari 2014. BTS mempromosikan lagu utama berjudul "Boy in Luv" dan video musiknya dirilis pada 11 Februari. Mereka "comeback" pada 6 April dengan singel kedua "Just One Day" dan video musiknya dirilis pada hari yang sama. Pada 23 April, BTS merilis album debut Jepang mereka, "2 Cool 4 Skool". Singel utamanya adalah lagu "No More Dream" versi Jepang.
Pada 14 Juni, BTS mengambil bagian dalam "Bridge to Korea" Festival di Rusia, suatu acara yang bertujuan untuk mempromosikan pariwisata kedua negara tersebut. Di sana, mereka menjadi juri kompetisi "K-pop cover dance" dan kemudian tampil di depan sekitar 10.000 penonton. Grup ini juga menghadiri festival musik KCON di Los Angeles bersama artis K-pop lainnya pada 10 Agustus 2014.
Pada 19 Agustus, BTS merilis video musik untuk singel baru "Danger" dari album studio pertama mereka, "Dark & Wild", yang terjual lebih dari 109.098 kopi. Mereka kembali "comeback" dengan singel kedua "War of Hormone". Video musik untuk singel ini dirilis pada 21 Oktober 2014. BTS melanjutkan promosi di Jepang dengan merilis album studio Jepang pertama mereka, "Wake Up", pada 24 Desember. Album ini tidak hanya termasuk versi Jepang dari lagu-lagu mereka, tetapi juga lagu Jepang pertama mereka: "Wake Up" dan "The Stars".
BTS tampil di karpet merah Mnet Asian Music Awards 2014 dan melakukan panggung kolaborasi bersama Block B selama pagelaran acara tersebut. BTS kemudian menggelar tur konser pertama mereka, "2014 BTS Live Trilogy – Episode II: The Red Bullet", selama bulan Oktober, November dan Desember. Mereka melakukan tur ke Korea, Filipina, Singapura, Jepang, Thailand dan Malaysia.
2015: "The Most Beautiful Moment In Life" dan tur dunia.
Dari tanggal 10 hingga 19 Februari, BTS menggelar tur Jepang pertama mereka, "Wake Up: Open Your Eyes". Mereka mengunjungi Tokyo, Osaka, Nagoya dan Fukuoka. Pada 20 Maret, Rap Monster merilis "mixtape" pertamanya yang berjudul "RM" dan merilis tiga video musik untuk lagu "Awakening (각성)", "Do You", dan "Joke (농담)". Pada 28 Maret, BTS menggelar konser solo kedua di Korea yang bertajuk "BTS Live Trilogy – Episode 1: BTS Begins".
Album mini ketiga mereka, "The Most Beautiful Moment In Life, Part 1" ( pt.1), dirilis pada 29 April 2015. Album ini terdaftar sebagai salah satu dari "27 Best Albums of 2015 So Far" oleh "Fuse" pada bulan Juni dan menjadi satu-satunya album Korea yang masuk dalam daftar tersebut pada tahun 2015. Pada 5 Mei 2015, lagu utama mereka "I Need U" meraih tempat pertama di SBS MTV "The Show" yang menandakan kemenangan pertama mereka dalam program musik sejak mereka debut. Signal Entertainment mengumumkan bahwa "The Most Beautiful Moment In Life Pt.1" telah terjual lebih dari 180.000 kopi sejak dirilis.
Pada 4 Juni 2015, BTS merilis singel Jepang keempat, "For You", untuk merayakan hari jadi pertama debut Jepang mereka. Singel ini meraih puncak tangga lagu harian Oricon dan terjual sebanyak 42.611 kopi pada hari pertama dirilis. Pada 23 Juni, BTS merilis video musik untuk singel kedua dari album ini, "Dope", dan telah ditonton sebanyak 1 juta kali dalam waktu kurang dari 15 jam. "Dope" memuncak pada posisi nomor 3 di Billboard World Digital Chart meskipun telah dirilis sejak dua bulan yang lalu.
Tur dunia mereka yang bertajuk "2015 Live Trilogy" "Episode II: The Red Bullet" terus berlanjut dengan pemberhentian di Malaysia, Amerika Latin, Australia, Amerika Serikat dan berakhir di Hongkong pada 29 Agustus. BTS menjadi bagian dalam tur Summer Sonic Festival 2015 di Jepang, dan tampil pada 15 Agustus di QVC Marine Field Tokyo dan 16 Agustus di Osaka.
Pada 8 September, diumumkan bahwa BTS akan melakukan "comeback" dengan bagian kedua dari album "The Most Beautiful Moment in Life" pada 30 November. Mereka juga menggelar konser tiga hari bertajuk "The Most Beautiful Moment in Life: On Stage" pada 27-29 November dan menampilkan lagu utama dari album baru ini, "Run". Pada 19 Oktober, diumumkan bahwa BTS telah terpilih sebagai model pembicara untuk merek olahraga "Puma". 
Pada Mnet Asian Music Awards 2015, mereka menerima penghargaan khusus 'Best World Performer'. Selama acara tersebut, mereka menampilkan "Run" dan melakukan panggung kolaborasi singkat dengan GOT7. Grup ini merilis versi Jepang dari "I Need U" sebagai singel Jepang kelima mereka pada 8 Desember.
2016-kini: "The Most Beautiful Moment in Life: Young Forever", "Youth" dan "Wings".
Pada tahun 2016, Nexon mengumumkan bahwa mereka akan merilis avatar karakter dari anggota BTS untuk permainan RPG mereka, "Elsword". Mereka juga terpilih sebagai model baru untuk perusahaan SK Telecom pada bulan Februari. 
BTS merilis singel Jepang keenam mereka, "Run", pada 15 Maret. Pada 2 Mei, mereka merilis sebuah album kompilasi spesial bertajuk "" dan untuk mendukung promosi albumnya tersebut, grup ini mengadakan konser dua hari di Olympic Stadium Gymnastics Arena di Seoul pada 7-8 Mei. Konser tersebut berlangsung sukses dengan dihadiri oleh sekitar 24.000 penggemar. Setelah itu, mereka menggelar tur Asia dengan total 144.000 tiket sukses terjual habis. Grup ini juga ikut menghadiri festival musik KCON baik di Los Angeles maupun di New York pada bulan Juni dan Juli 2016.
Pada 7 September, grup merilis album studio Jepang kedua mereka yang berjudul "Youth" dengan penjualan lebih dari 44.000 kopi pada hari pertama rilis dan menanjak naik ke posisi pertama di tangga album harian di Jepang.
Pada 10 Oktober, BTS merilis album studio kedua mereka, "Wings", dengan singel utama berjudul "Blood Sweat & Tears". Pra-pemesanan untuk album yang berisi lima belas lagu ini dimulai pada 28 September dan mencapai lebih dari 500.000 kopi dalam pekan pertama. Grup ini meraih status "all kill" di tangga musik Korea Selatan, selain itu juga merajai tangga album iTunes di lebih dari 26 negara dan wilayah. Dalam waktu 24 jam sejak video musik dirilis, "Blood Sweat & Tears" telah diputar lebih dari 6 juta kali. Mereka mematahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh EXO sebagai video grup K-pop yang paling banyak dilihat sejak dirilis dalam kurun waktu 24 jam. Album berhasil bertengger di U.K. Official Albums Charts sehingga menciptakan sejarah baru sebagai penyanyi Korea pertama yang mampu meraih pencapaian tersebut. Album ini juga debut pada posisi nomor 26 di tangga album Billboard 200 dengan 16.000 kopi terjual pada akhir minggu 13 Oktober. Hal ini memecahkan rekor baru untuk "Album K-pop Terlaris dan Peringkat Tertinggi" di Amerika Serikat menggeser 2NE1 dengan album "Crush" yang sebelumnya berada pada posisi nomor 61 pada tahun 2014. BTS juga menjadi penyanyi K-Pop pertama yang berhasil masuk Billboard 200 sebanyak tiga kali. Beberapa hari kemudian, BTS berhasil memuncaki "Billboard" World Albums Chart, World Digital Songs Chart, dan Social 50 Chart untuk minggu 29 Oktober. Mereka juga masuk dalam daftar YouTube Music Global Top 100, yakni dengan berada pada posisi ke-17 di tangga video, ke-6 di tangga artis, dan ke-14 di tangga lagu.
Tur dan konser.
Tur Korea/Asia
Tur Jepang
Tur Dunia
Penghargaan dan nominasi.
Pada 5 Mei 2015, Bangtan Boys memperoleh trofi kemenangan pertama mereka semenjak debut atas keberhasilannya berada di posisi satu pada acara musik SBS "The Show" dengan album mini ketiga mereka, "The Most Beautiful Moment in Life, Part 1". Sepanjang minggu berikutnya mereka memenangkan 4 penghargaan lainnya dari "Music Bank", "Mnet M! Countdown" dan "Show Champion".

</doc>
<doc id="1425969" url="?curid=1425969" title="Every Witch Way">
Every Witch Way

Every Witch Way adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di Nickelodeon mulai 1 Januari 2014. Serial ini merupakan versi Amerika Serikat dari serial televisi Nickelodeon Amerika Latin "Grachi".

</doc>
<doc id="1425972" url="?curid=1425972" title="Sulaiman Labai">
Sulaiman Labai

Sulaiman Labai adalah seorang pejuang kemerdekaan dan saudagar/pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri Sarekat Islam cabang Silungkang, Sumatera Barat, pada tahun 1915. Ia juga seorang tokoh yang mempelopori perlawanan terhadap peraturan-peraturan pemerintah Hindia Belanda yang melarang pengangkutan beras.
Setelah memaksa kepala stasiun kereta api untuk menyerahkan beras sebanyak dua gerbong kereta dan membagikannya pada rakyat yang kelaparan, pada tahun 1918, Sulaiman Labai pun ditangkap pemerintah kolonial. Kepahlawanan Sulaiman Labai membuat masyarakat bersimpati dan ingin bergabung pada Sarekat Islam yang didirikannya. Disamping memimpin Sarekat Islam, Sulaiman Labai juga memimpin koran "Panas" yang beraliran kiri.

</doc>
<doc id="1425984" url="?curid=1425984" title="Kondisi vegetatif persisten">
Kondisi vegetatif persisten

Kondisi vegetatif persisten ("persistent vegetative state", PVS) adalah kelainan kesadaran di mana pasien dengan kerusakan otak serius berada dalam kondisi sadar secara parsial namun tidak menunjukan persepsi dan reaksi kognitif terhadap rangsangan yang ada di sekitarnya. Vegetatif memiliki makna tidak aktif secara fisik. Pasien yang memperlihatkan kondisi vegetatif selama lebih dari empat minggu dinyatakan persisten, dan setelah satu tahun dinyatakan permanen.
Definisi.
Kondisi bangun namun tidak sadar yang berlangsung selama lebih dari beberapa hari dapat disebut sebagai PVS. Tidak seperti kematian otak, PVS dapat secara hukum disebut dengan kematian di berbagai sistem hukum. Di Amerika Serikat dan Inggris, pengadilan dapat memberikan petisi sebelum pemutusan sistem penyokong kehidupan ("life support") ketika diketahui bahwa pengembalian fungsi kognitif pada kondisi vegetatif pasien dinilai tidak memungkinkan.
Kondisi tidak jelas antara hidup dan mati ini telah memunculkan usulan bahwa pasien yang berada dalam kondisi PVS seharusnya diizinkan untuk meninggal. Yang lainnya menyatakan bahwa, jika proses penyembuhan masih memungkinkan, maka perawatan harus dilanjutkan. Jumlah kasus pasien PVS yang sembuh kembali tergolong kecil sehingga menentukan antara "mungkin atau tidak mungkin" pasien dapat disembuhkan kembali sulit ditentukan secara hukum. Hal ini menjadi masalah secara hukum dan etika karena menyangkut kebebasan pasien, kualitas hidup, penggunaan sumber daya, keinginan keluarga, dan tanggung jawab profesi kedokteran.
Pasien dengan kondisi PVS terlama dan selamat adalah Elaine Esposito, yang berada dalam kondisi PVS selama 37 tahun 111 hari sejak tahun 1941 sampai 1978.

</doc>
<doc id="1425998" url="?curid=1425998" title="Cheonan">
Cheonan

Cheonan ("Cheonan-si", kadang-kadang dieja Chonan atau Ch'onan) adalah kota yang terletak di sudut timur laut Chungcheong Selatan, sebuah provinsi di Korea Selatan, dan 83,6 km selatan ibukota, Seoul. Suhu rata-rata di kota adalah 12,5C, dengan tinggi tercatat 34,2C dan rendah tercatat -13,4C.
Cheonan disebut sebagai “kota inti bangsa” karena merupakan pintu gerbang ke daerah sekitar wilayah ibukota nasional dan barat Chungcheong, serta pusat transportasi utama untuk jalan nasional (Hwy 1, 21), kereta api, dan jalan bebas hambatan (IC 1 - Gyeongbu Expressway, 25 - Honam Expressway). Pada Korail stasiun di tengah pusat kota, Gyeongbu Line utara ke selatan, dan Janghang Line meluas ke selatan-barat. Jalur darat terbuka di segala penjuru, termasuk utara ke Seoul, barat ke Asan, selatan ke Gwangju dan Daejeon, dan timur ke Daegu dan Busan.
Sejarah.
Cheonan has always been a major transportation hub of Korea because of its proximity to Seoul and its location near a gap in the eastern mountain range () that allows passage through to the major southeast centers of Daegu and Busan. Cheonan’s Samgeori (meaning “3 way intersection”) park has been noted as a strategic point of transportation and a place where culture has spread for a long time. It is the place where Samnamdaero, which starts in Seoul, parts, leading one branch of the road through to the south-eastern Yeongnam region (which includes Gimcheon, Daegu, Gyeongju and Dongnae), and leading the other through Gongju and Nonsan to the Honam region (which includes Jeonju, Gwangju, Suncheon, and Yeosu).
Karena lokasinya yang strategis, Cheonan juga telah menjadi pusat pos penting di mana komunikasi awal dari selatan berkumpul sebelum menuju ke Seoul, atau di mana pesan dari ibukota menyimpang ke daerah selatan. Layanan surat yang lebih formal dan terstruktur kemudian muncul dengan pembangunan outlet pos pertama di kota, dan seluruh sejarah layanan pos di Cheonan (dan di Korea Selatan pada umumnya sejak 1883) kini dipamerkan di terbesar museum pos negara di Yang-ji-mal di Cheonan timur.
Cheonan adalah sebuah kota yang relatif kecil untuk sebagian besar paruh awal abad ke-20. Sebagai pusat transportasi, itu adalah situs sebuah keterlibatan awal dalam Perang Korea, di Pertempuran Cheonan. Kemudian, pada tahun 1963 tiga distrik kota di daerah yang tumbuh dalam ukuran digabung dan dipromosikan ke kategori si, yang berarti kota, atas perintah UU No 1176. Dengan demikian Kota Cheonan lahir, yang terdiri dari populasi Cheonan-gun, Cheonan-eup dan Hwanseong-myeon. Selama dua dekade berikutnya, kota tumbuh dalam ukuran dengan memasukkan populasi tetangga, termasuk dari Byeongcheon-myeon. Pada tahun 1973, dan pada tahun 1975 kota ini berganti nama menjadi 10 kantor cabang sampai 10 dong, mewakili wilayah administratif utama kota. Kota terus berkembang, menyerap ri tetangga, myeon, dan eup, termasuk Pungse-myeon dan Guryong-ri di awal 80-an. Sepanjang waktu ini, lingkungan baru di barat daya yang secara kolektif dikenal sebagai Cheonan-gun, seperti Ssangbond-dong, juga tumbuh dalam populasi, dan pada tahun 1995 Cheonan-gun dan Cheonan-si digabung menjadi satu besar Cheonan-si. Dong yang lebih besar terdiri dari kota itu kemudian dipisahkan menjadi fraksi yang lebih kecil, seperti Ssangbond-dong ke Bongmyong-dong dan Ssangyong, yang itu sendiri kemudian dipisahkan menjadi Ssangyong 1 (il)-dong dan Ssangyong 2 (i)-dong (dan kemudian lagi Ssangyong ke 2 (i)-dong dan Ssangyong 3-dong pada tahun 2003). Pada tahun 2002 sebuah peraturan kota dipromosikan desa pinggiran utara Jiksan-myeon dan desa pinggiran selatan Mokcheon-myeon ke Jiksan-eup dan Mokcheon-eup. Ini memperpanjang batas-batas kota untuk rentang sebuah sekitar 16 kilometer dari utara (di Jiksan) ke selatan (di Mokcheon), dan sekitar 12 kilometer dari Universitas Sunmoon di barat ke Gunung Taejo di pinggiran timur. Termasuk semua wilayah administratif (lihat di bawah), kota ini sekarang mencakup total luas 636,25 km2.
Geografi.
Kota ini diapit ke timur oleh Charyeong Mountains, dan tumpahan di atas dataran dan perbukitan di barat. Beberapa dari gunung-gunung di sekitar kota termasuk Malloesan (611m), Seonggeosan (579m), Taejosan (422m), Heukseongsan (519m), Gwangdeoksan (699m), dan Manggyeongsan (600). Kota itu sendiri umumnya datar, dengan hanya beberapa daerah, seperti Anseon-dong, yang dibangun di daerah berbukit.
Ke barat adalah kota Asan, di utara adalah kota-kota Anseong dan Pyeongtaek di Gyeonggi-do, ke selatan adalah daerah dari Kota Sejong dan kota Gongju, dan di sebelah timur kota adalah daerah Jincheon dan Cheongwon di Chungcheong Utara.
Iklim.
Iklim Cheonan adalah mirip dengan Seoul, Suwon, atau Daejeon, dan dianggap marjin Timur sedang dengan periode monsun. Cheonan mengalami siklus cuaca empat musim, dengan suhu panas yang cukup tinggi dan suhu cukup rendah dan hujan salju di musim dingin.
Edukasi.
Kota ini telah ditunjuk markas berteknologi tinggi untuk Korea. Sejumlah perguruan tinggi dan universitas yang terletak di sana, termasuk:
Infrastruktur budaya.
Museum.
Aula Kemerdekaan Korea adalah gedung sejarah visual perjuangan kemerdekaan Korea. Dibuka pada tanggal 15 Agustus 1987 dari sumbangan pribadi, dimaksudkan untuk peringatan bagi penjajahan Jepang dan sebagai sarana membangun semangat nasionalis. Aula berdiri di dari taman pekarangan. Serta pameran, pengunjung dapat melihat Grand Hall Bangsa, Monumen Bangsa, dan Unifikasi Bell.
Museum Postal di Cheonan menampilkan artefak pos dan bahan kembali ke 1884, ketika layanan pos pertama dimulai. Seluruh sejarah layanan pos di Korea pada layar, lengkap dengan foto-foto dan surat membawa perlengkapan. Museum ini tidak dibangun di sini, melainkan pindah dari Seoul pada bulan Februari 2004 untuk rumah saat Kementerian Informasi dan Komunikasi Pejabat Training Institut di Cheonan.
Kuil Buddha.
Kuil Gagwonsa terletak di Gunung Taejo. Terletak di pekarangan kuil adalah patung perunggu Buddha, setinggi 15 m, dan beratnya lebih dari 60 ton. Sang Buddha duduk dengan puncak G. Taejosan langsung di balik itu, dan wajah Barat keluar atas kota dan lembah. 
G. Taejosan juga merupakan rumah bagi kuil yang lebih kecil, Seong-bul-sa.
Di barat daya kota, dekat perbatasan kota dengan Asan, terdapat Kuil Hyeonchung-sa, mausoleum dan kuil Laksamana Yi Sun-sin.
Taman.
Taman Samgeori telah menjadi titik strategis transportasi dan tempat di mana budaya telah menyebar untuk waktu yang lama. Samnamdaero, yang dimulai di Seoul, bagian di sini. Salah satu cabang jalan mengarah ke Yeongnam. Cabang lainnya mengarah ke Honam.
Haneulgeori merupakan daerah peristirahatan bagi warga hewan Taman Cheonan Samgeori, dan menyediakan pemandangan bagi pengunjung dengan pohon-pohon willow dan kolam kecil.
Taman Taejosan terletak di G. Taejosan. Taman meliputi area seluas lebih dari 327.000 meter persegi. Pengunjung mungkin menemukan sebuah taman patung, enam situs kamp, ​​lapangan rumput, lapangan tenis, dan area kinerja luar ruangan. Ada banyak fasilitas untuk anak muda dan keluarga, dan warga menggunakan daerah untuk istirahat dan relaksasi. Untuk pejalan kaki, ada juga jaringan jalan yang sangat luas. Taman ini juga meliputi patung perunggu Buddha Joabulsang dan Candi Gagwonsa Buddhist.
Galeri.
Arario Gallery, dibuka kembali pada tahun 2002, merupakan tambahan untuk direvitalisasi daerah Shinbu-dong, yang telah menjadi pusat bisnis dari Cheonan. Galeri itu sendiri menampilkan seni kontemporer dari seniman Korea dan internasional. Karya organik, termasuk yang dicat dengan bahan baku atau bahan organik (seperti buah dan sayuran) adalah norma. Menyatakan misi galeri adalah untuk menyediakan tempat khusus bagi orang-orang dari segala usia dan latar belakang untuk dengan mudah melihat dan belajar tentang seni. Ada juga instalasi Damien Hirst "Hymn" di kotak kaca dibangun sebagai bagian dari bangunan.
Olahraga.
Kota ini adalah rumah bagi dua klub sepak bola: Cheonan City FC dari Liga Nasional dan Cheonan FC dari K3 League. Keduanya bermain di kompleks olahraga besar di Buldang-dong, yang juga terbuka untuk umum untuk menjalankan, sepak bola, ultimate, dan lapangan olahraga. Ada lapangan basket, terutama di daerah Ssangyong-dong, serta lapangan tenis publik, dan juga untuk penggemar golf.
Cheonan juga rumah bagi sebuah stadion 30.000 kapasitas yang disebut Stadion Cheonan. Ini akan menjadi tuan rumah tim nasional sepak bola Korea Selatan vs Mali pada Oktober 2013.
Makanan.
Cheonan dikenal dengan kenari yang berbentuk dan rasa kue-kue kecil, atau "hodugwaja" (호두과자), yang diproduksi di wilayah ini. Hal ini biasa terjadi ketika berangkat atau melewati Stasiun Cheonan dengan kereta api untuk melihat banyak pedagang yang menjual hodugwaja.
Cheonan juga dikenal untuk beberapa produk pertanian termasuk anggur dan ya pear.
Festival.
Festival Cheonan yang paling terkenal adalah Festival Heungtaryeong(흥타령 축제). 흥 berarti kesenangan dan kegembiraan dalam bahasa Korea, dan biasanya mengacu pada musik Korea.
Festival menari adalah inti dari peristiwa dari B-boy untuk tarian tradisional dari India, Afrika, Australia, Ukraina. Banyak tim juga berpartisipasi dalam festival dari 17 negara lain seperti Tiongkok dan Jepang.
Festival ini dimulai pada tahun 2003 dan mendapat posisi "siap" dan "menjanjikan" pada tahun 2006 dan 2007. Pada 26 Desember 2007, festival dipromosikan ke tingkat "festival sangat baik" atau "우수축제."
Untuk menandai Pergerakan 1 Maret bersejarah, mencirikan Cheonan oleh Yu Gwansun, setiap tahun berlakunya kembali protes kemerdekaan ini dipentaskan di Aunae Market. Gerakan rakyat dimulai dengan pencahayaan dari 24 beacon di G. Maebongsan dan pegunungan lainnya pada tanggal 31 Maret 1919. Hari berikutnya, 3.000 orang berkumpul di Aunae Market dan memprotes kemerdekaan. Pasukan keamanan Jepang tiba dan 19 orang ditembak mati di tempat, termasuk orang tua Yu Gwansun, dengan puluhan lainnya terluka. Hari-hari ini orang-orang berkumpul bersama dalam damai mengingat. Kemudian parade obor, melambangkan beacon menyala, perlahan-lahan merayap dari tempat Aunae Market melalui Byeongcheon dan ke Yu Gwansun Memorial.
Pada hari ke-8 bulan ke-4 dari Kalender candra setiap tahun, umat Buddha merayakan kedatangan pertama dari Buddha. Di Cheonan, kuil-kuil lokal menghiasi bangunan dan lahan dengan diterangi lentera kertas, dan sebagian besar pusat kota ditutup untuk lalu lintas untuk parade diikuti oleh pertunjukan musik dan pertunjukan drum tradisional. Orang Korea sering berpakaian Hanbok, kostum tradisional Korea, dan menghabiskan hari dengan teman-teman dan keluarga mengembara melalui jalan-jalan.
Transportasi.
Kota ini sangat baik terhubung ke Seoul melalui jalan darat, tetapi juga dengan kereta api melalui dua stasiun kereta api. Yang pertama adalah Stasiun Cheonan dan yang kedua, (dilayani oleh kereta api berkecepatan tinggi KTX) adalah Stasiun Cheonan–Asan. Berbagai daerah di Cheonan juga dilayani oleh Seoul Subway Line 1, yang mulai berjalan antara Seoul dan Cheonan.
Ekonomi.
Ekonomi lokal didorong untuk sebagian besar oleh perusahaan-perusahaan sektor teknologi di daerah tersebut. Perusahaan nasional besar seperti Samsung, LG Group, dan beberapa perusahaan teknologi semua memiliki operasi di Cheonan. Banyaknya perguruan tinggi juga berkontribusi terhadap masuknya belanja, karena mahasiswa dari seluruh Korea berkumpul di sini selama delapan bulan dalam setahun.
Pembagian distrik dan divisi.
Cheonan terdiri dari 2 "gu", dan 16 administratif "dong" (dibagi menjadi 30 hukum yang berbeda "dong"), 4 "eup" dan 8 "myeon".
Pembagian divisi di Dongnam-gu (Tenggara) dan Seobuk-gu (Barat Daya) adalah sebagai berikut:
Keragaman populasi.
Bahkan dengan puluhan mahasiswa Korea lulus dari banyak program teknologi di universitas-universitas lokal, permintaan untuk karyawan sektor teknologi masih sangat tinggi, dan banyak permintaan yang diisi oleh karyawan asing. Kota ini sekarang rumah bagi populasi asing yang besar, yang telah tiga kali lipat selama 5 tahun terakhir. Ada lebih dari 9000 orang asing yang berada di wilayah Cheonan.
Selain itu, Cheonan adalah situs dari penjara secara eksklusif ditujukan untuk tahanan asing, dengan lebih dari 1 000 narapidana asing.

</doc>
<doc id="1426003" url="?curid=1426003" title="Randy Martin">
Randy Martin

Randy Martin Pitono atau Randy Martin () adalah aktor dan penyanyi asal Indonesia. Randy Martin dikenal karena perannya sebagai tokoh Agas dalam sinetron Monyet Cantik 2 yang ditayangkan di SCTV
Karier.
Putra pasangan Ike Setiawan dan Stepanus Pitono, keduanya asli Sumenep, Madura ini mempunyai bakat beragam. Selain jago akting, Randy juga memiliki talenta-talenta lainnya. Mulai dari "nyanyi", jago wushu, presenter dan juga sebagai bintang iklan banyak produk.
Beberapa iklan yang dibintanginya masih wara-wiri di TV, di antaranya: Aqua, Minyak Kayu Putih Konicare, Gery Bismart, Pop Mie, Pepsodent, Aqua, Bank Niaga, Dettol, Biscuit Dueto, dan sebagainya. Menurut Ike Setiawan, sang mama, sedikitnya ada 78 iklan yang pernah dibintangi oleh Randy.
Kemampuannya dalam berakting membuat Randy sangat terkenal. Khususnya, bagi para produser, baik sinetron, film maupun iklan. Sudah tak terhitung lagi judul sinetron yang dibintanginya, yakni sinetron "KKN (Kecil-Kecil Ngobjek") tayang tahun 2006 di RCTI, Pitung The Master (TPI), "Si Ufo" (2008), "FTV", "Get Married The Series" (2010) dan masih banyak lagi.
Khususnya sinetron berjudul "Si Ufo" (ended) dan Pitung The Master. Pada dua sinetron tersebut, Randy kebagian memerankan peran utama. Pada sinetron "Pitung The Master" di TPI, aksinya sebagai Toing alias Pitung menunjukkan kualitas akting yang dimiikinya.
Lebih-lebih di sinetron Pitung The Master, sosoknya sangat mendominasi di semua scene yang ada. Kostum andalannya adalah busana ala Si Pitung dari Betawi. Sebuah kostum dengan kopiah dan sarung melingkar dari pundak ke dada.
Ketika ditanya soal penampilannya di sinetron Pitung The Master, Randy terlihat serius menjawab: ujarnya.
Menurut Randy, multitalenta yang saya miliki anugerah dari Tuhan dan tak terlepas dari peran mamanya. Di Madura, mamanya pernah menyabet gelar sebagai Cebbing Madura pada 1992. Sejumlah kegiatan modeling pernah diikutinya. Mungkin darah seni ini memang mengalir dari Mama.
Kakeknya Edi Setiawan, "budayawan" yang juga fotografer handal yang terkenal kritis, seperti tak puas jika hanya melihat cucunya berakting di layar kaca. Kemarin, Edi Setiawan menyuruh Randy untuk berakting seperti "Pitung". Mungkin karena saking lekatnya sosok Pitung, Randy seperti Pitung sungguhan. Terutama, ketika dia memeragakan kuda-kuda dalam bela diri.
Selain berprestasi di dunia seni peran, Randy juga sangat mementingkan pendidikan. Dia berhasil menyabet gelar juara di kelasnya meski kegiatan di luar sekolah lumayan membuatnya kewalahan. Namun berkat "do’a" dan usaha kerasnya, pendidikan dan karier Randy bisa berjalan dengan baik.
Kehidupan Pribadi.
Saat ini Randy menjalin hubungan dengan Cassandra Sheryl Lee.
dan-lain lain.

</doc>
<doc id="1426004" url="?curid=1426004" title="Air Terjun Moramo">
Air Terjun Moramo

Air Terjun Moramo terletak di kawasan Hutan Suaka Alam Tanjung Peropa, Sulawesi Tenggara dan merupakan air terjun bertingkat (cascade) yang indah dengan ketinggian sekitar 100 meter. Dari ketinggian tersebut, air mengalir melewati tujuh tingkatan utama. Di samping 7 tingkatan utama tersebut, terdapat juga 60 tingkatan kecil yang sekaligus berfungsi sebagai tempat penampungan air (semacam kolam air). Dari sekian banyak kolam tersebut, hanya satu yang dapat dimanfaatkan untuk berenang, yaitu kolam yang terletak di tingkat kedua dari 7 tingkatan utama air terjun tersebut.
Air Terjun Moramo Terletak di kawasan Hutan Suaka Alam Tanjung Peropa tepatnya di Desa Sumber Sari, Kecamatan Moramo, Kabupaten Konawe Selatan, Provinsi Sulawesi Tenggara.
Peta dan Koordinat GPS: 3° 58' 2.96" S 122° 35' 40.92" E
Sejarah.
Menurut cerita yang berkembang di dalam masyarakat, tempat tersebut dipercaya sebagai tempat mandinya para bidadari yang turun dari kayangan.
Beberapa air terjun di wilayah lain di Indonesia mempunyai kontur alam yang bertingkat, sehingga sering disebut air terjun bertingkat, semisal Air Terjun Beringkat di Provinsi Riau. Hampir serupa seperti air terjun bertingkat itu, Air Terjun Moramo memiliki tujuh tingkatan. Namun, Air Terjun Moramo ini memiliki keunikan yang khas daerah batuan kapur, yang merupakan tempat air mengalir dengan bebas. Dengan batuan kapur yang mengelilinginya para wisatawan tidak perlu takut untuk memanjatnya karena dinding-dindingnya tidak licin untuk dipanjat.
Fasilitas.
Fasilitas yang tersedia berupa parkiran yang luas di sekitar lokasi, tempat ganti pakaian berupa kamar mandi dan WC juga tempat peristirahatan sementara guna melepas lelah.
Air terjun Moramo terletak 2 km di dataran tinggi, dengan 127 anak air terjun yang bertingkat dan terpisah, puncak air terjun itu sendiri tingginya kira-kira 100 meter di atas kolam air (sungai). Terdapat tujuh tempat utama, yang masing-masing memiliki tempat mandi yang alami.
Air Terjun Moramo merupakan air terjun bertingkat (cascade) yang indah dengan ketinggian sekitar 100 meter. Dari ketinggian tersebut, air mengalir melewati tujuh tingkatan utama. Di samping 7 tingkatan utama tersebut, terdapat juga 60 tingkatan kecil yang sekaligus berfungsi sebagai tempat penampungan air (semacam kolam air). Dari sekian banyak kolam tersebut, ada satu yang sering dimanfaatkan untuk berenang, yaitu kolam yang terletak di tingkat kedua dari 7 tingkatan utama air terjun tersebut.
Biota.
Di kawasan tersebut merupakan habitat yang ideal bagi beraneka burung, kupu-kupu yang berwarna-warni, dan berbagai satwa lainnya. Keindahan panorama alam, air terjun, kicauan burung yang bersahutan dan berpadu dengan tarian kupu-kupu beraneka warna-warni, menjadi daya tarik kawasan Air Terjun Moramo. Daya pikat yang tidak kalah menariknya dari air terjun ini adalah pesona bebatuan yang membentuk tingkatan. Bebatuan yang membentuk tingkatan tersebut tidak licin meski dialiri air secara terus menerus, sehingga para wisatawan yang berkunjung ke lokasi tersebut dapat mendaki sampai ke puncak. Di samping itu, bebatuan tersebut juga memberi pesona yang menakjubkan ketika tersentuh oleh sinar mentari. Bebatuan tersebut akan memancarkan kilauan warna-warni yang didominasi oleh warna hijau yang begitu indah. Warna-warni tersebut juga terlihat seperti menari-nari ketika dibuai lembut oleh riak gelombang air ketika sinar mentari menyentuh bebatuan yang berada di dasar kolam tempat berhentinya air.

</doc>
<doc id="1426005" url="?curid=1426005" title="Teja Paku Alam">
Teja Paku Alam

Teja Paku Alam () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Sriwijaya. Ia mengidolai Iker Casillas.
Karier.
Ia adalah kiper jebolan Deportivo Indonesia. Dan pada tahun 2012, ia direkrut Sriwijaya untuk bermain di skuat U-21.
Pada tahun itu juga ia menjadi kiper ke-3 untuk skuat utama Sriwijaya.

</doc>
<doc id="1426020" url="?curid=1426020" title="Ichsan Kurniawan">
Ichsan Kurniawan

Ichsan Kurniawan () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya. Ia juga dinobatkan menjadi ikon "Generasi Muda Berprestasi Tanpa Narkoba" dari Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan.
Karier internasional.
Akhir Desember 2013. Ia tergabung bersama 40 pemain muda Indonesia lainnya di dalam fase seleksi Timnas Indonesia U-19 yag sekarang sedang mengikuti training center dalam rangka persiapan menuju kejuaraan AFC U-19.

</doc>
<doc id="1426024" url="?curid=1426024" title="Hong San Koo Tee">
Hong San Koo Tee

Kelenteng Hong San Koo Tee atau juga dikenal oleh penduduk setempat dengan nama Kelenteng Cokro merupakan salah satu kelenteng tua yang berlokasi di pusat Kota Surabaya. Junjungan utama di kelenteng ini adalah Kongco Kong Tik Tjoen Ong. Selain memiliki altar untuk para dewata kepercayaan tradisional Tionghoa, kelenteng ini juga memiliki altar untuk roh leluhur lokal seperti Dewi Sri, Manikmaya, dan Tan Tik Siu.
Sebagai salah satu bangunan kuno yang ada di Kota Surabaya, Pemerintah Kota Surabaya menganugerahi Kelenteng Hong San Koo Tee sebagai salah satu cagar budaya.
Etimologi.
TITD merupakan singkatan dari Tempat Ibadah Tri Dharma atau secara umum disebut sebagai Klenteng. 
Lokasi dan arsitektur.
Daftar altar.
Daftar altar Dewa-Dewi di Kelenteng Hong San Koo Tee:
Kegiatan.
Pengobatan alternatif.
Kelenteng Hong San Ko Tee mengadakan pengobatan alternatif yang dibuka setiap hari Kamis, pukul 07.00 - 12.00, dengan biaya sukarela. Pengobatan di Kelenteng Hong San Ko Tee di kenal dengan terapy cubit, karena pengobatan dilakukan hanya dengan melakukan cubitan pada daerah kaki saja.
Bancaan/Selametan.
Setiap hari kamis malam jumat legi di Hong san Ko Tee selalu dilakukan bancaan di depan altar Eyang Puteri Dewi Sri, bancaan ini dimaksudkan untuk memohon berkah dan keselamatan untuk seluruh umat sekalian. Bancaan yang ruti dilakukan pada setiap bulannya ini adalah salah satu bentuk dari penghargaan dan pelestariaan kearifan lokal yang sampai sekarang masih dipegang teguh oleh umat Hong San Ko Tee. Selain itu, umat klenteng ini juga mengadakan bancaan bersama dengan membuat tumpeng pada penanggalan Jawa 1 Suro.
Imlek.
Perayaan Imlek di Hong San Ko Tee selalu dimeriahkan pembagian sembako kepada masyarakat kurang mampu. Pada perayaan Imlek tahun 2016, pengurus kelenteng membagikan 500 paket sembako.
Bulan Ramadan.
Setiap bulan Ramadan, pengurus Kelenteng Hong San Koo Tee menggelar acara buka puasa bagi masyarakat kurang mampu sebagai bentuk solidaritas terhadap sesama yang beragama Islam. Juliani Pudjiastuti, ketua pengurus kelenteng Hong San Ko Tee, menjelaskan bahwa kegiatan buka puasa telah berlangsung sejak beberapa tahun yang lalu, setiap hari Jumat.

</doc>
<doc id="1426038" url="?curid=1426038" title="Asia Carrera">
Asia Carrera

Asia Carrera (lahir dengan nama Jessica Steinhauser ) adalah mantan bintang film porno Amerika Serikat.
Masa Muda.
Asia Carrera lahir di New York dari seorang ayah berdarah Jepang dan ibu berdarah Jerman. Asia Carrera adalah anak tertua dari empat bersaudara. Dia dibesarkan di Little Silver, New Jersey, bersekolah di Little Silver School District dan Red Bank Regional High School. Dia mempelajari alat musik piano dan pernah mengikuti pertunjukan musil di Carnegie Hall dua kali saat usianya masih di bawah 15 tahun. Saat berusia 16 tahun, dia mengajar bahasa Inggris di Tsuruga College Di Jepang.
Dia mendapatkan beasiswa pendidikan di Universitas Rutgers, dimana dia mengambil jurusan Bahasa Jepang dan bisnis. Tetapi dia tidak menyelesaikan pendidikannya. Dia adalah anggota perkumpulan Mensa, dengan IQ bernilai 156.
Karier.
Karier di Film Dewasa.
Karier Carrera sebagai bintang film dewasa dimulai pada tahun 1993 hingga 2003 dan telah membintangi lebih dari 400 film dan video features. Berdasarkan hasil wawancara, dia mengganti nama panggungnya menjadi Tia Carrere, untuk alasan perizinan.
Carrera adalah orang Asia pertama yang memenangkan AVN Female Performer of the Year Award.
Carrera mengisi suara berbagai film hentai OVAs dari penerbit Pink Pineapple, seperti "Inmu" (2001) dan "Shusaku" (1999). Pada bulan Oktober 2001, Carrera menghadiri festival Big Apple Anime Fest di New York.
Carrera membuat film dokumenter pada tahun 2010 dengan judul "After Porn Ends", yang mengisahkan kehidupannya setelah pensiun dari pekerjaannya sebagai aktris film porno.
Karier di Bidang Lain.
Pada tahun 1998, Dia berperan sebagai kameo di film "The Big Lebowski".
Carrera juga pernah menjadi kontributor tamu di majalah "Maximum PC".
Kehidupan Pribadi.
Carrera adalah seorang atheis.
Hubungan Asmara.
Pada bulan September 1995, Carrera menikah dengan Bud Lee, seorang sutradara film porno. Mereka bercerai pada tahun 2003, tetapi tetap berhubungan dengan baik sebagai teman.Dia kemudian menikah dengan seorang pengarang bernama Don Lemmon pada tanggal 19 Desember 2003. Pasangan ini kemudian pindah ke St George, Utah, dimana Carrera kemudian melahirkan putri pertamanya yang bernama Catalina pada tanggal 4 Maret 2005. Lemmon meninggal saat kecelakaan mobil di dekat Vegason pada tanggal 10 Juni 2006. Saat itu Carrera sedang mengandung anak keduanya dan usia kandungannya telah berumur delapan bulan.
 Pada Tanggal 13 Mei 2007, dia membuat pengumuman di website pribadinya bahwa ia telah mengubah nama anak laki-lakinya menjadi Devin D'Artagnan Lemmon, untuk menghormati Devin DeVasquez, seorang wanita yang pertama kali memperkenalkannya dengan Donald.
Pada tanggal 14 April 2010, Carrera membuat pernyataan di blog pribadi bahwa ia menjadi seorang alkoholik setelah kematian suaminya, Donald. Namun dia sekarang telah berhenti menjadi seorang alkoholik. Dia juga menekankan kepada publik bahwa ia masih tetap tak percaya kepada Tuhan.

</doc>
<doc id="1426065" url="?curid=1426065" title="Priscilya Princessa">
Priscilya Princessa

Priscilya Princessa () atau lebih dikenal dengan panggilan Chef Priscil adalah seorang koki yang menjadi terkenal setelah menjadi peserta MasterChef. Ia sekarang menjadi presenter Ala Chef di Trans TV.
Saat ini ia tinggal di New York, Amerika Serikat.
Hobi.
Chef Priscil mempunyai banyak tindikan di tubuhnya, total ada 15 tindikan. Di kuping kanan-kiri ada 11, sisanya di lidah dua di hidung satu dan di pusar satu.

</doc>
<doc id="1426089" url="?curid=1426089" title="Charlie Hunnam">
Charlie Hunnam

Charles Matthew "Charlie" Hunnam () adalah aktor asal Inggris. Ia dikenal karena perannya sebagai Nathan Maloney dalam drama Channel 4, "Queer as Folk", Lloyd Haythe dalam serial komedi Fox, "Undeclared", Pete Dunham dalam film "Green Street", Jackson "Jax" Teller dalam serial FX, "Sons of Anarchy", dan Raleigh Becket dalam film "Pacific Rim".

</doc>
<doc id="1426103" url="?curid=1426103" title="Jake anjing">
Jake anjing

Jake anjing adalah karakter utama dalam Amerika animasi serial televisi Adventure Time diciptakan oleh Pendleton Ward . Dia disuarakan oleh John DiMaggio . Karakter melakukan debut di pilot asli . Jake Finn sahabat 's dan saudara angkatnya. Dia adalah-berubah bentuk anjing 28-year-old-in-"tahun anjing ajaib". Kekuatan sihirnya memungkinkan dia untuk meregangkan atau mengecilkan bagian tubuhnya untuk setiap bentuk dan hampir semua ukuran, mulai dari menjadi raksasa untuk menjadi sangat kecil. Bertindak sebagai kepercayaan dan mentor kepada saudara energik (meskipun ia memiliki kecenderungan untuk memberikan saran agak dipertanyakan), Jake memiliki sikap santai dalam kebanyakan situasi, tetapi mencintai petualangan dan penuh semangat akan melawan ketika dia perlu. Kekuasaan-Nya membantu Finn jauh dalam pertempuran dan transportasi, tetapi juga kadang-kadang digunakan sebagai tidak lebih dari bentuk-bentuk ekspresi riang. Jake menjalin hubungan dengan Lady Rainicorn disuarakan oleh Niki Yang, mereka memiliki lima anak bersama-sama seperti yang terlihat dalam "Jake Dad". Dia bertemu Lady di episode pilot dan cukup terampil dalam memainkan biola , yang menampung sebuah worm bernama Shelby.
Karakter telah menerima penerimaan kritis sebagian besar positif.
Penampilan.
Powers melar Jake memungkinkan dia untuk mengubah ukuran, bentuk, dan dimensi setiap bagian dari tubuhnya. Tidak hanya dapat ia meregangkan dan meliukkan dirinya menjadi bentuk yang sangat spesifik, tapi ia juga bisa mengatur ulang organ internalnya, dan gigi. Dalam "Diusir!" ia mampu mengecilkan dan memindahkan organ dan darah ke ibu jari kirinya. Juga dalam "Jake vs Me-Mow," ia diperbesar hatinya 51 kali anjing ukuran tubuhnya, mencegah dia dari kematian akibat racun Me-Mow itu. Satu sering menggunakan kekuasaannya adalah kunci Hand, yang dia gunakan untuk membongkar kunci. Dia juga telah menggunakan lengannya sebagai busur dapat secara akurat menembak panah pada jarak pendek. Seperti ditunjukkan dalam "Mystery Train" ia juga mampu meregangkan dirinya untuk "membuat" orang yang sama sekali baru, selama mereka tetap terhubung kepadanya. Dalam "Kau Membuatku!," Dia terbukti mampu memindahkan objek melalui tubuhnya dengan bebas ketika ia membiarkan Putri Bubblegum melompat ke dalam mulutnya dan kemudian mendorong tubuhnya melalui punggungnya. Jake dapat ditarik dengan paksa seperti yang terlihat dalam "Samudera of Fear," ketika Finn membentang telinga Jake untuk menghindari melakukan kontak dengan laut. Pen Ward mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa Jake menggunakan kekuatannya malas dan tidak tahu sepenuhnya mereka. Dalam "The Witch 's Garden," Jake mengklaim telah memperoleh kekuasaannya dengan berguling-guling di kubangan lumpur magis sebagai anak anjing, tetapi dalam sebuah wawancara Pendleton Ward menyatakan bahwa ini bukan cara Jake punya kekuatan, ia tidak bisa mengingat.
Penampilan cameo.
Jake, bersama dengan Finn, muncul dalam cameo singkat di Futurama episode Leela dan Genestalk. Dua karakter terlihat tergantung di borgol di penjara sebagai Bender mendekati mereka. Jake berbicara hanya garis mereka - "! Waktu bagi Anda untuk tutup mulut" "? Jam berapa sekarang", yang menjawab Bender,

</doc>
<doc id="1426122" url="?curid=1426122" title="Jujun Junaedi">
Jujun Junaedi

Doktor Kiai Haji Jujun Junaedi atau dikenal sebagai K.H. Jujun Junaedi () adalah seorang dai kondang asal Garut, Jawa Barat. Pendiri Pondok Pesantren Al Jauhari Garut atau sebagai Dosen IAIN Bandung.
Kehidupan Pribadi.
Sejak usianya baru empat tahun, Jujun telah mulai menapaki kariernya sebagai seorang ‘Ajengan Cilik’. Bahkan cerita tentang lahirnya mubalig cilik, sempat menggegerkan tatar Pasundan. Sekitar tahun 1970-an, nama Jujun telah menarik perhatian umat Islam. Gebrakannya cukup berhasil. Sehingga pada waktu itu, banyak masyarakat yang membicarakan Jujun sebagai ‘anak ajaib’. Dakwah-dakwah KH. Jujun Junaedi yang unik sangat digemari masyarakat, terutama orang Sunda. Ciri khas-nya tidak banyak dimiliki oleh kebanyakan mubalig lainnya. Selain ceramahnya yang selalu menggunakan media bahasa Sunda, Jujun pun sangat pandai membuat guyonan yang menyegarkan. Siapakah sesungguhnya Jujun Junaedi Mendiskusikan kiprah seorang tokoh muda semacam Jujun adalah memahami apa yang sebenarnya dicari tokoh tersebut dn bagaimana cara ia mendapatkannya. harus diakui bahwa ceramah-ceramah mubaligh muda ini telah menyedot perhatian kalangan Muslim, khususnya bagi mereka yang ada dipelosok desa nun diujung bukit dan sebrang sungai. Ia telah menjelma menjadi mubaligh dengan tingkat daya pikat di atas rata-rata, yang karenanya ia sangat ditunggu tunggu di mana-mana. Undangan yang harus ditunaikan sampai enam bulan kedepan adalah bukti paling sahih akan tingginya nilai Jujun. Sebagai mubaligh muda, ia mengikuti jejak para mubaligh pendahulunya yang sudah lebih dahulu kesohor dikalangan masyarakat Sunda. Sebut saja misalnya, "K.H. A.F Ghazali" (almarhum), "K.H. Abdul Hamid, MA", atau "K.H. Zainal Abidin, MA". Sampai batas-batas tertentu Jujun bahkan sudah melampaui mereka, setidaknya dalam hal popularitas dan daya jelajah. Di samping sibuk ceramah ke mana-mana, Jujun juga telah melahirkan banyak kaset dakwah yang jumlahnya tidak urang dari 20 buah. Di usianya yang masih muda, 39 tahun (ketika biografi ini ditulis) capaian seperti itu bisa disebut fenomenal, setidaknya di Jawa Barat. Kendati sudah mengenyam popularitas yang cukup luas, Jujun tetap dikenal sebagai sosok yang dengan senang hati menyebut dirinya sebagai “mubaligh angkutan pedesaan”. Mengiringi puncak popularitas yang kini telah diraihnya, Jujun juga banyak ditabrak angin puting beliung yang sangat deras menimpanya. Ia didera sejumlah fitnah –baik kubra maupun sughra- yang datang. Ada yang menyebutnya sebagai mubaligh matre, mubaligh mata duitan, dan semacamnya. Kalau melihat posturnya, orang akan segera berkesimpulan kalau Jujun termasuk kategori orang yang pendek tidak, tinggi apalagi, setidaknya untuk ukuran Indonesia. Kalau teliti mengamati, akan segera ditemukan kenyataan bahwa Jujun sebenarnya cenderung berpostr agak pendek. Meski tentu saja, ia tidak temasuk kategori yang sering disebutnya sebagai semampai alaias satu meter tak sampai. Ukuran 1,55 meter tentu saja bukan ukurn yang terlalu pendek. Rambunya lurus dengan gaya poni berbrlah dua yang sangat khas. Orang sering mengatakan bahwa rambut lurus menandakan orang yang sangat optimis. Wajahnya cenderung bulat dengan sorotan mata yang tajam menikam ulu hati. Di usianya yang masih kurang dari sepertiga abad ini, urat-urat wajah penggemar olahraga bulu tangkis ini terlihat masih kencang. Hal itu agaknya selaras dengan jenis suaranya yang melengking tinggi. Dengan tingkat suara seperti itu, ia mampu melantunkan ayat-ayat al-Qur’an dan syair-syair lagu dengan nada yang melengking tinggi.
Riwayat Keluarga.
Jujun Junaedi lahir di Garut, tepatnya di 1 juni 1971 silam. Lahir di dusun Sangoraja, desa Sirnagalih, kecamatan Sukawening, Garut. Ia adalah anak tunggal dari pasangan Affandi dan Nunung Wasfiyah, yang biasa dipanggil Nyi Mas Eoh. Ayahnya adalah seorang duda ketika menikahi ibunya yang juga adalah seorang janda. Kakeknya dari pihak ayah adalah mandor besar dan ditakuti banyak orang, namanya aki Darnuji yang beristrikan Nini Omo. Dari pihak ibunya kakeknya bernama Aki Momon dan neneknya bernama Nini Saodah. Aki momon adalah seorang kiai yang sangat dihormati. Sementara itu nenek jujun, yakni Nini Saodah, adalah seseorang yang paling tidak bisa untuk menolak mereka yang berjualan. Kalau ada sepuluh orang yang datang berjualan kerumah, maka kesepuluh-sepuluhnnya dibeli.
Ayah Jujun adalah seorang yang tidak bisa baca tulis, bahkan sampai hari ini. Sekolah Dasar (SD) pun tidak tamat. Ibu Jujun, sebagai anak seorang kiai, memiliki pemahaman keagamaan yang bisa dikatakan lumayan. Kontras dengan ibunya, ayah Jujun adalah seorang yang buta huruf, tapi seorang yang memahami liku-liku kehidupan. Apa yang dikatakannya adalah apa yang dijalani dab diyakininya. Dari sisi spiritual, pengaruh ibu tampaknya sangat besar terhadap Jujun. Hanya, dalam soal karakter Jujun lebih dekat ke ayah. Ayah Jujun yang keras, tegas, dan agak gampang marah, dan tabiat itulah yang tampaknya diwarisi dengan sejati oleh Jujun.
Riwayat Pendidikan.
Tahun 1977, Jujun kecil memasuki jenjang pendidikan awal di Sekolah Dasar Sindang Galih, Garut. Pendidikan formal Jujun selalu disokong oleh jenjang pendidikan pesantren. Tidak kurang dari lima pesantren di Garut pernah Jujun singgahi: Pondok Pesantren Tarbiyatul Atthfal, Pondok Pesantren Al-Huda, Pondok Pesantren Jam’iyah, Pondok Pesantren al-Qurthubiyah, dan Pondok Pesantren Kudang Limbangan.
Selepas Sekolah Dasar, tahun 1983, Jujun melanjutkan ke Madrasah Tsanawiyah (MTs) Ma’arif. Tahun 1986, Jujun memasuki jenjang pendidikan lanjutan atas. Jujun menjatuhkan pilihan untuk Madrasah Aliyah Negeri Garut, mengambil Jususan Agama (A-1). Tahun 1989, Jujun memasuki jenjang pendidikan tinggi. Perguruan yang ia pilih adalah IAIN (Institut Agama Islam Negeri) Sunan Gunung Djati, dengan mengambil Jurusan Dakwah Fakultas Ushuluddin.
Pertama kali masuk IAIN, Jujun dikenal sebagai seorang qari, padahal pada mulanya Jujun dikenal sebagai mubaligh cilik dari Garut, tetapi begitu masuk IAIN ia dikenal sebagai qari. Makanya, banyak orang IAIN yang kaget begitu Jujun muncul sebagai mubaligh seperti sekarang, karena mereka lebih mengenal Jujun sebagai qari ketimbang jadi mubaligh. Citra Jujun sebagai qari sangat lekat karena didukung oleh fakta sejarah bahwa ia bersama-sama dengan Asep Mustapa Kamal (dosen fakultas Syari’ah IAIN Bandung) yang mendirikan UPTQ (Unit Pengembangan Tilawatil Quran) di IAIN.
Riwayat Menjadi Mubaligh.
Ketika usianya baru menginjak 4 tahun, Jujun Junaedi kecil sudah mulai menunjukan bakat besarnya sebagai seorang mubaligh. Sejak usia enam tahun, Jujun sudah memulai undangan-undangan ceramah ketempat yang jauh, bahkan sudah pula merambah ibukota. Tahun 1976-1977, Jujun telah muncul sebagai ajeungan cilik yang telah memikat banyak orang. Kepiawaian Jujun kecil dalam berceramah telah menebar sejumlah kesan amat hebat di kalangan masyarakat. Bahkan beberapa di antara mereka, ada yang mengatakan fenomena Jujun kecil seperti itu sebagai sihir.
Kecenderungan ke dunia tabligh sudah dirasakan Jujun sejak kecil, itu karena bakat. Sejak kecil Jujun sudah mulai ceramah, pada momen imtihan misalnya, Jujun selalu tampil di depan publik. Sesungguhnya bakat Jujun bisa terbilang banyak. Ngaji bisa, nyanyi bisa, mantun bisa, main gitar bisa, ngedalang bisa, ceramah apalagi.Motivasi pertama yang mendorong Jujun terjun kedunia tabligh adalah lingkungan. Lingkungan yang mendidik begitu, kemudian Jujun menyediakan bakat dan mengarahkannya, maka hasilnya adalah undangan ceramah yang terus mengalir yang harus Jujun tunaikan. Dari kegiatan ceramahnya itu, pada gilirannya, kemudian mendatangkan penghargaan berupa finansial. Tidak dimungkiri, hal itu turut memotivasi Jujun untuk makin terus ke dunia tabligh. Yang paling berpengaruh dalam menuntut perjalanan Jujun ke dunia tabligh, sudah tentu adalah Ibu, Bapak, dan Kakek Jauhar Maknun. Di luar mereka bertiga, nama KH Zainal Abidin dan KH Abdul Hamid diakui Jujun memiliki jasa besar dalam mengantar Jujun ke dunia tabligh. Dan yang terakhir yang berjasa pada Jujun tentu saja produser rekaman, melalui pangersa Abah Anom (KH Shohibul Wafa Tajul Arifin).
Salah satu trade mark Jujun yang dikenal masyarakat luas adalah kebiasaannya bernyanyi di tengah-tengah ceramahnya. Menurut Jujun, kebiasaanya menyanyi ditengah-tengah ceramahnya, diawali dengan kebiasaannya menghafal nadhom (syair pelajaran) ketika belajar diwaktu kecil. Penyampaian lagu-lagu dalam ceramah-ceramahnya sesungguhnya hanyalah sekadar sebuah strategi untuk menarik minat orang datang ke pengajian. Itulah sebenarnya kerangka awal Jujun menyampaikan materi ceramahnya dengan lagu. Pada saat ini masih sangat sedikit upaya-upaya transformasi metodologis yang dilakukan dalam berdakwah. Upaya-upaya dakwah –khususnya tabligh- masih lebih banyak menggunakan formula lama yang cenderung kaku. Sementara pada saat yang bersamaan, transformasi metodologis pada dunia hiburan misalnya, berlangsung begitu dinamis dan kreatif, sehingg sangat menarik perhatian. Sementara itu, dunia tabligh masih berkutat pada pola lama yang seolah tidak pernah beranjak. Padahal ia menuntut sentuhan baru sesuai dengan laju zaman yang baru.
Atas dasar itulah, muncul gagasan untuk memodifikasi pola ungkap tabligh yang selama ini melulu berisi ceramah yang bersifat monolog ke dalam satu bentuk baru yang lebih atraktif, kreatif, dan supermotivatif. Munculah kemudian gagasan dari seorang mubaligh kenamaan, KH Zaina Abidin, untuk menampilkan suatu kreasi baru dalam bertabigh yang disebut dengan isyilah “Mustaqim” singkatan dari musik, tabligh, qiraat indah dan menentramkan. Dengan demikian, tabligh dalam kreasi baru ini mengandung berbagai unsur sekaligus: yakni music, ceramah, dan qiraat yang di dalamnya juga bisa berlangsung dialog interaktif Jujun Junaedi adalah mubaligh yang memiliki kesadaran yang sama dengan gurunya KH Zainal Abidin. Jujun sangat menyadari betapa pentingnya unsur kesenian dalam menyampaikan pesan-pesan dakwah kepada masyarakat luas. Karena itu, Jujun pun dengan gayanya tersendiri, banyak menyampaikan pesan-pesan dakwah melalui alat bantu syair lagu. Setidak-tidaknya, syair-syair lagu sering dipakai Jujun untuk menjadi ilustrasi atas sebuah masalah yang sedang diceramahkan. Di luar kebiasaannya mendendangkan lagu, Jujun juga sangat suka menyelipkan humor-humor segar dalam ceramahnya. Humor orisinal dari kehidupan sehari-hari adalah bahasa ungkapan budaya yang paling canggih dalam gambaran inti realitas zaman. Humor adalah sinar laser yang amat tajam, yang mengirimkan kita secara pragmatis untuk ngeh terhada sesuatu hal. Humor-humor tadi bisa berupa cerita-cerita lucu yang bersifat ilustratif terhadap masalah yang sedang dijelaskan. Sesekali, Jujun juga suka menyelipkan puisi-puisi relijius ditengah-tengah pengajiannya. Sebagai hiburan, puisi memang kurang begitu laku. Sebagai obat ia tak begitu berkhasiat. Terlalu kecil juga untuk menjawab persoalan-persoalan masyarakat: system yang ekspoitatif dan manipulative, susunan keadaan yang timpang, arah kehidupan yang mendangkal, usaha-usaha membahagiakan yang menyusahkan, usaha perluasan yang menyempitkan. Syair memang tidak lebih dari barang bikinan manusia. Barang mainan, seperti halnya katapel atau sepotong pisau. Sebagai mainan, mungkin saja dianggap sebagaikebutuhan wajib, produksi yang termasuk pokok, bahkan mungkin sacral, religjius, penuh cinta kasih, dan terlalu romantic untuk diabaikan. Puisi tak begitu penting, sebab yang utama darinya ialah kemampuannya menawarkan suatu dunia dalam. Kalau disimak, ceramah-ceramah Jujun tidak jarang menampilkan plesetan-plesetan. Konon, fenomena plesetan merupakan kekalahan kaum marginal atas desakan-desakan yang menimpa mereka. Plesetan adalah bentuk sangat eksetorik dari tradisi eufimisme kebudayaan masyarakat kita. Plesetan adalah cermin ketidaksanggupan global kita dalam menghadapi permasalahan-permasalahan sumpek, scara objektif dan realistic. Plesetan adalah ungkapan pemalsuan realitas.
Riwayat Popularitas.
Menurut Jujun, yang paling utama dalam hidup adalah amal, atau pekerjaan dan manfat. Jujun bisa disebut seniman karena senang berkesenian, bisa disebut kiai karena suka berdakwah. Tetapi itu bukan agenda hidup Jujun. Kalau Jujun bernyanyi, tidak otomatis Jujun adalah penyanyi. Kalau Jujun bertabligh, tidak berarti Jujun adalah kiai atau ulama. Yang penting software dari itu semua satu: yakni berusaha bermanfaat bagi orang lain, dibidang apa saja yang diperlukan oleh lingkungan Jujun. Agenda Jujun hanyalah terus belajar agar bia bermnfaat.
Jujun menganggap bahwa apa yang dikerjakannya bukanlah karier, apalagi karier pribadi. Jujun memahami sepenuhna bahwa namanya yang kini melambung hanyalah kulit, yang nanti siang sudah kembali terkelupas oleh panas matahari. Mubaligh matre Brand image yang melekat kuat di benak public adalah bahwa Jujun tidak lebih dari seorang mubaligh matre. Kesan itu muncul karena Jujun dibayar mahal. Dulu, awalnya Jujun sekli ceramah dibayar sepuluh ribu, lima belas ribu. Kemudian setelah rekaman, dua ratus lima puluh ribu, semakin kesini lima ratus ribu, lama-kelamaan muncul kasus-kasus penipuan. Seiring daya jual Jujun yang semakin tinggi, orang-orang yang memiliki naluri bisnis tinggi, nama Jujun pun akhirnya dicatut untuk menipu masyarakat. Entah berapa ratus juta orang yang tertipu atas nama Jujun.macam-macam modus operandi yang dipakai para penipu untuk mengelabui masyarakat. Dari kasus-kasus tersebut, akhirnya muncul kesepakatan gagasan, agar penipu yang kurang kerjaan tidak bisa gerak lagi, hendaknya tiga hari sebelm undangan, yang punya hajat menyerahkan ujrah buat Jujun di tempat Jujun. Alhasil, lewat mekanisme semacam itu, munculah kemudian standar harga Jujun, yang sesungguhnya berasal dari masyarakat pengundangnya sendiri. Sebenarnya Jujun sendiri tidak pernah memasang tarif, dan memang tidak harus begitu, bahkan pihak manajemen Jujun sendiri. Jujun masih terima undangan yang dua-tiga ratus ribu. Jujun masih bersedia diundang dan tidak dikasih apa-apa. Bahkan tidak jarang Jujun mengembalikan amplop yang telah diterimanya, setelah melihat keadaan yang mengundngnya. Di samping itu Jujun kerap melakukan pengajian-pengajian amal (semacam pengajian lelang) untuk menghimpun dana ummat. Tampaknya, muncul nggapan “mubaligh matre” ini tidak terlepas dari adanya semacam common sense yang hidup di tengah-tengah masyarakat yang menyebutnya bahwa dunia keagamaan harus steril dari hal-hal yang bersifat material. Menurut Jujun, dengan adanya standar harga seperti itu juga dapat menjadikan sebagai sarana pendidikan, biar masyarakat tahu, bahwa ilmu itu mahal. Intinya, adalah bagaimana menumbuhkan kesadaran baru ditengah-tengah masyarakat bagaimana mereka menghargai para mubaligh secara wajar dan terhormat.

</doc>
<doc id="1426128" url="?curid=1426128" title="Skuat Kejurnas PSSI 1961">
Skuat Kejurnas PSSI 1961


</doc>
<doc id="1426129" url="?curid=1426129" title="Intercontinental Broadcasting Corporation">
Intercontinental Broadcasting Corporation

Intercontinental Broadcasting Corporation (IBC) adalah saluran televisi milik pemerintah Filipina. Didirikan pada 1963 sebagai Inter-Island Broadcasting Corporation.
Sejarah.
Bermula sebagai Inter-Island 13.
DZTV Channel 13 memulaikan siarannya pada 1 Maret 1960 pukul 18:30 dibawah Inter-Island Broadcasting Corporation lewat tiga konglomerat media RMN-IBC-Philippine Herald dimiliki oleh Andres Soriano Jr..
Sebagai Intercontinental Broadcasting Corporation.
Pada 1 Februari 1975, karena keterbatasan konstitusional yang melarang kepemilikan media oleh bukan orang Filipina atau perusahaan bukan 100% dimiliki oleh orang Filipina, Inter-Island 13 berpisah dari Soriano dan Canoy (pemilik RMN), dan mengubah namanya menjadi Intercontinental Broadcasting Corporation (IBC) dan pindah ke Perusahaan Grup Benedicto oleh mendiang Roberto S. Benedicto (1916-2000), yang membeli jaringan
Pasca Revolusi EDSA.
Setelah revolusi EDSA, IBC, dengan 20 stasiun televisi pada waktu itu, disekuester oleh Pemerintah.
S

</doc>
<doc id="1426133" url="?curid=1426133" title="Antena 3">
Antena 3

Antena 3 adalah saluran televisi terrestrial Spanyol yang dimiliki oleh Atresmedia.

</doc>
<doc id="1426139" url="?curid=1426139" title="Chip's Challenge">
Chip's Challenge

Chip Challenge adalah video game berbasis "top down tile" yang diciptakan pada tahun 1989 oleh Chuck Sommerville. Awalnya, game ini dipublikasikan untuk Atari Lynx. Chip Challenge kemudian porting ke berbagai format termasuk Amiga, Commodore 64, ZX Spectrum, DOS, dan Windows, termasuk dalam Microsoft Entertainment Pack dan Best of Microsoft Entertainment Pack, yang dibuat oleh Tony Krueger pada tahun 1991. Microsoft berlisensi Chip Challenge dari Epyx untuk membuat versi DOS dan Windows dari permainan ini, sedangkan port permainan, logikanya sedikit berubah dari versi aslinya. Hal ini juga telah dikonversi ke TI-84 + calculator TI-89 dan Titanium .

</doc>
<doc id="1426140" url="?curid=1426140" title="How Great Is Your Love">
How Great Is Your Love

"How Great Is Your Love" (Hangul: 봄날; romanisasi: "Bomnal"; harfiah: "Spring") adalah lagu R&B yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini termasuk dalam track di album studio ketiga mereka, "The Boys", yang dirilis secara digital pada 19 Oktober 2011 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Produksi.
Situs portal musik "Naver Music" menjelaskan lagu merupakan lagu dengan genre musik balada-R&B. "How Great is Your Love" diproduksi oleh penulis lagu Jean T. Na dan Jenny Hyun bekerjasama debut mereka dengan kelompok. Instrumen menggunakan kombinasi drum, piano dan suara bass. Anggota Girls' Generation Sooyoung menulis lirik yang menunjukkan transisi dari perasaan sedih dan cerah seperti perubahan musim.
Promosi.
Pada 21 Oktober 2011, anggota menampilkan lagi saat tampil sebagai tamu saat "Kiss The Radio". pada hari selanjutnya, kelompok menampilkan "How Great is Your Love" "MBC Show! Music Core". Girls' Generation juga menampilkan lagu pada 17 November 2011 episode "Mnet M! Countdown". Pada 2013, kelompok juga menampilkan lagu saat encore konser di Seoul dan Taipei dalam "".

</doc>
<doc id="1426141" url="?curid=1426141" title="Kayu balsa">
Kayu balsa

Kayu balsa adalah kayu dari pohon balsa, tumbuhan asli dari Amerika Selatan, "Ochroma pyramidale". Saat ini produsen terbesar kayu balsa berasal dari Equador, Papua Nugini, dan Indonesia. Di pasar, kayu balsa dibagi atas tiga jenis berdasarkan kepadatannya, yaitu Light < 120 kg/m, Medium 120-180 kg/m, dan Heavy >180 kg/m. Balsa light biasanya digunakan untuk hobby dan aeromodelling, medium untuk kebutuhan komposit industri, sementara heavy sebagai subtitusi kayu keras dengan harga yang lebih murah dan penggunaan lebih luas.
Kayu balsa untuk aeromodelling dipilih karena beratnya yang ringan, walaupun ada bagian-bagian tertentu dari pesawat balsa yang butuh struktur lebih kuat. Selain aeromodelling, kayu balsa juga banyak digunakan untuk membuat boat Radio Control dengan cara dilapisi resin atau coating sehingga tahan air dan lebih kuat. Saat ini para pengrajin banyak yang melirik lembaran kayu balsa karena sifatnya yang lentur dan mudah dikerjakan. Produknya berfariasi untuk box, gantungan kunci,undangan, ukiran, dsb. 
Kayu balsa untuk industri komposit sudah sangat berkembang di luar negeri. Balsa core ,mampu bersaing dengan material core lain, yaitu foam dan honeycomb. Sifatnya yang alami dan ramah lingkungan menjadi daya tarik yang tidak bisa ditandingi oleh material core lainnya. Selain itu juga lebih ekonomis. 
Sayang teknologi balsa core dalam sandwich composite belum banyak dikenal dan digunakan di Indonesia. 
Di Indonesia balsa wood bisa dipanen pada umur 4 tahun dengan diameter 30 cm. Petani Jawa Timur sudah banyak yang membudidayakan dari program kemitraan dengan perusahaan kayu maupun program reboisasi. Namum minat petani menanam balsa masih kalah dengan menanam sengon yang dipanen pada umur 6-7 tahun dengan diameter 30 cm. Indonesia masih belum mengenal balsa wood dari segi tanaman, teknologi, maupun aplikasi nya. Bahkan di dalam perundang-undangan kayu ini disamakan dengan Eucalyptus, bukan disamakan dengan sengon.
Dalam hal perpajakan ekspor balsa wood juga diklaim bukan termasuk plantation sehingga pajaknya disamakan dengan produk kayu dari hutan alam, berbeda dengan sengon.

</doc>
<doc id="1426146" url="?curid=1426146" title="Promise (lagu)">
Promise (lagu)

"Promise" adalah lagu balada dari genre musik soul yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu termasuk track dalam album studio keempat kelompok "I Got a Boy", yang dirilis secara digital pada 1 Januari 2013 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Produksi.
Situs portal musik "Naver Music" menjelaskan "Promise" sebagai lagu bergenre balada mid-tempo soul. Lagu ini diciptakan dan diatur oleh penulis lagu Inggris Joseph Belmaati bekerjasama debutnya dengan kelompok. Belmaati juga memproduksi label-mate SHINee singel hits 2009, "Juliette". Menurut info album, lagu itu khusus dibuat untuk Girls' Generation oleh produser dan lirik, yang ditulis oleh Mo-ul, berisi pesan untuk fans mereka.
Penampilan Live.
Pada 1 Januari 2013, anggota menampilkan lagu secara live saat showcase comeback spesial "Girls' Generation's Romantic Fantasy" yang disiarkan di MBC. Lagu ditampilkan di semua konser dalam "".

</doc>
<doc id="1426147" url="?curid=1426147" title="Rifan Nahumarury">
Rifan Nahumarury

Rifan Nahumarury () adalah pesepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Sriwijaya.
Karier.
Ia adalah pemain jebolan Deportivo Indonesia.

</doc>
<doc id="1426153" url="?curid=1426153" title="Nakhoda Mangkuto">
Nakhoda Mangkuto

Nakhoda Mangkuto (lahir di Bayang, Pesisir Selatan, Minangkabau – meninggal di Lampung, Hindia Belanda, sekitar 1740) adalah seorang saudagar Minangkabau pada paruh pertama abad-18 atau pada masa kolonial Belanda. Ia merupakan pedagang lintas pulau yang bergerak di antara pulau Sumatera, Jawa, Kalimantan serta Karimata dan lainnya.
Ia terusir dari Karimata oleh perompak Bugis yang terkenal pada masa itu. Nakhoda Mangkuto kemudian mencari perlindungan di negeri Banjar, di mana putranya Tayan lahir, hasil dari pernikahannya sewaktu di Karimata. Pada masa selanjutnya, ia pindah lagi ke Piabung, Lampung bagian selatan, dan memfokuskan usahanya pada perdagangan lada dengan wilayah Banten.
Nakhoda Mangkuto meninggal dunia sekitar tahun 1740. Anaknya, Tayan, yang kemudian bernama Nakhoda Muda, meneruskan usaha perdagangan lada dengan Kesultanan Banten, dimana kemudian membuat dirinya menjadi orang kaya dan akhirnya punya pengaruh yang cukup besar.

</doc>
<doc id="1426156" url="?curid=1426156" title="Rangga Azof">
Rangga Azof

Rangga Azof () adalah aktor asal Indonesia.
Karier.
Saat ini, anak ketiga dari empat bersaudara ini sedang menempuh pendidikan tinggi di Program Studi "Creative Advertising", Universitas Paramadina, Jakarta. Azof mulai dikenal luas sejak membintangi sinetron "Cinta yang Sama" yang ditayangkan SCTV sebagai Yoga. Sebelumnya, ia sudah membintangi sejumlah iklan dan film televisi.
Aktor yang hobi bermain sepak bola dan futsal ini merupakan penggemar klub sepak bola Inggris, Chelsea F.C.. Ia baru bergabung dengan grup band baru yang beranggotakan 5 orang yaitu Ajun Perwira, Aditya Suryo Saputro, rendy herpy, dan juga azof. Grup band tersebut adalah MuVon.

</doc>
<doc id="1426177" url="?curid=1426177" title="Puccinia graminis">
Puccinia graminis

Karat batang adalah penyakit tumbuhan penyerang tanaman serealia yang disebabkan oleh fungi Puccinia graminis. Spesies tanaman yang diserang mencakup gandum roti, gandum durum, barley, dan triticale. Epidemi karat batang saat ini menyebar melintasi Afrika menuju Timur Tengah. Para ilmuwan sedang mengembangkan gandum yang tahan terhadap penyakit karat batang, terutama terhadap strain UG99 dari fungi ini.
Biologi.
Terdapat keanekaragaman genetik yang cukup luas di antara spesies "P. graminis". Beberapa yang telah teridentifikasi dan tanaman yang diserangnya yaitu:
Fungi yang menginfeksi barley memiliki dua jenis patotipe.
"P. graminis" adalah fungi dari filum Basidiomycota. Fungi ini dicirikan dengan warna seperti karat logam pada daun dan batang tumbuhan. Berbeda dengan kebanyakan fungi, karat batang memiliki lima tahap spora dan siklus hidup di antara dua jenis tumbuhan yang dihinggapinya. Gandum adalah tanaman hinggap utama dan "Berberis vulgaris" adalah yang kedua.
Patologi.
Fungi karat batang menyerang bagian dari tumbuhan yang berada di atas tanah. Spora jatuh di atas bagian tumbuhan yang berwarna hijau dan membentuk bintil yang menyrang bagian luar dari batang. Tumbuhan yang terinfeksi menghasilkan lebih sedikit ruas batang dan rangkaian biji. Pada infeksi yang sudah parah, tumbuhan akan mati. Infeksi dapat menyebabkan patah batang dan runtuhnya biji-bijian sebelum panen dimulai.
Karat batang menyebabkan hilangnya hasil dari tanaman serealia dengan berbagai cara:
Gejala.
Karat batang pada gandum dicirikan dengan keberadaan bintil berwarna merah bata yang sebenarnya dapat disapu dan dibersihkan dengan tangan. Karat batang lebih sering terdapat pada gulungan daun. Infeksi pada daun terjadi pada bagian bawah daun tetapi dapat menembus hingga ke lapisan atas daun.
Karat batang pada tumbuhan "Berberis vulgaris" muncul di musim semi dan terlihat di bagian atas daun. Lima hingga 10 hari kemudian akan membentuk struktur menyerupai cangkir yang terisi oleh spora.

</doc>
<doc id="1426179" url="?curid=1426179" title="Nakhoda Muda">
Nakhoda Muda

Nakhoda Muda, yang bernama lahir Tayan (lahir di Negeri Banjar, Kalimantan – meninggal di Krui, Lampung bagian barat, Hindia Belanda, sekitar tahun 1765) adalah seorang saudagar Minangkabau pada pertengahan abad-18 atau pada masa kolonial Belanda. Ia merupakan saudagar besar yang berdagang lada dengan Kesultanan Banten. Karena keberhasilannya sebagai saudagar, ia pun mempunyai pengaruh yang besar di wilayah Lampung, dan kemudian diangkat sebagai Demang Semangka di Lampung bagian selatan oleh Sultan Banten.
Riwayat.
Nakhoda Muda lahir di negeri Banjar, Kalimantan, ketika orang tuanya berpindah ke wilayah itu karena terusir dari Karimata oleh para perompak Bugis. Ia merupakan putra dari Nakhoda Mangkuto yang menikah dengan ibunya sewaktu masih di Karimata. Nakhoda Mangkuto adalah seorang saudagar Minangkabau yang berdagang antar pulau Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Karimata.
Karya tulis dalam bahasa Melayu mengenai Nakhoda Muda yang berjudul "Hikayat Nakhoda Muda", yang mengisahkan kehidupan tiga generasi keluarga saudagar Minangkabau yang berdagang lada di Lampung pada masa kolonial Belanda kemudian ditulis oleh Nakhoda Lauddin sekitar tahun 1788.

</doc>
<doc id="1426193" url="?curid=1426193" title="Paul Butcher (aktor)">
Paul Butcher (aktor)

Paul Matthew Hawke Butcher, Jr. (lahir 14 Februari 1994) adalah seorang aktor dan penyanyi Amerika.

</doc>
<doc id="1426200" url="?curid=1426200" title="Rurik">
Rurik

Rurik atau Riurik (Bahasa Gereja Slavonia Lama: Рюрик, 830 – c. 879) adalah seorang kepala suku Varangia yang menguasai Ladoga pada 862, membangun pemukiman Holmgard dekat Novgorod, dan mendirikan Dinasti Rurik, yang memerintah Rus Kiev (dan kemudian Kadipaten Agung Moskwa dan Ketsaran Rusia) sampai abad ke-17.
Kehidupan.
Ada perdebatan tentang bagaimana Rurik datang untuk mengontrol Ladoga dan Novgorod. Satu-satunya informasi tentang dirinya yang terkandung dalam Kronik Primer abad ke-12, yang menyatakan bahwa bangsa Chud, Slavia, Merias, Vepsia, dan Krivici ""... mendorong bangsa Varangia kembali di luar negeri, menolak membayar upeti mereka, dan berangkat untuk memerintah diri mereka sendiri"". Setelah itu bangsa-bangsa tersebut mulai berkelahi satu sama lain dan memutuskan untuk mengundang Varangia, dipimpin oleh Rurik, untuk memulihkan ketertiban.
Rurik berkuasa disana sampai kematiannya pada 879. Penerusnya (Dinasti Rurik), bagaimanapun, memindahkan ibu kota ke Kiev dan mendirikan negara Rus Kiev, yang bertahan sampai invasi Mongol pada 1240. Sejumlah keluarga yang masih ada yang merupakan keturunan patrilineal dari Rurik yang memerintah Rusia, Vasili IV, meninggal pada tahun 1612.
Menurut entri di Kronik Hypatian dan Radzivil di bawah tahun 862-864, tempat tinggal pertama Rurik adalah di Ladoga. Hanya kemudian bahwa ia memindahkan kekuasaannya ke Novgorod, sebuah benteng yang dibangun tidak jauh dari hulu Sungai Volkhov.

</doc>
<doc id="1426201" url="?curid=1426201" title="Durango (tim balap)">
Durango (tim balap)

Durango Automotive SRL adalah tim balap asal Italia.

</doc>
<doc id="1426202" url="?curid=1426202" title="Kelangkaan air">
Kelangkaan air

Kelangkaan air adalah minimnya jumlah air yang tersedia untuk memenuhi kebutuhan di suatu wilayah. Kelangkaan air telah mempengaruhi setiap benua kecuali Antartika, dan sekitar 2.8 miliar manusia hidup di daerah yang mengalami kelangkaan air setidaknya sebulan dalam setahun. Lebih dari 1.2 miliar manusia memiliki akses terhadap air minum yang tidak mencukupi.
Kelangkaan air dapat disamakan dengan stres air, defisit air, dan krisis air. Stres air dapat disebut juga kesulitan mendapatkan sumber air bersih untuk digunakan pada periode waktu tertentu dan dapat memperparah kelangkaan air. Kelangkaan air dapat disebabkan oleh perubahan iklim karena berubahnya pola cuaca seperti terjadinya pergantian ekstrem antara kekeringan dan musim banjir. Pencemaran air dan peningkatan jumlah populasi manusia yang membutuhkan air juga menjadi penyebab kelangkaan air.
Kelangkaan air dapat merupakan hasil dari dua mekanisme, yaitu kelangkaan air secara fisik dan kelangkaan air secara ekonomi. Kelangkaan air secara fisik dihitung berdasarkan jumlah air yang tersedia secara alami dan kebutuhannya di suatu wilayah. Kelangkaan air secara ekonomi dikarenakan kemiskinan yang terjadi meski air tersedia secara mencukupi. Berdasarkan UNDP, kelangkaan air secara ekonomi lebih sering terjadi karena perebutan air antara kebutuhan rumah tangga, pertanian, industri, dan pelestarian lingkungan.
Pengurangan kasus kelangkaan air merupakan tujuan pemerintahan di berbagai negara di dunia. PBB menekankan pentingnya akses terhadap air dan sanitasi bagi penduduk suatu negara. Negara yang mengadopsi Millenium Development Goals menyatakan bahwa pada tahun 2015 akan mengurangi kasus kelangkaan air menjadi setengahnya.
Stres air.
Lebih dari seperenam manusia di dunia hidup di daerah yang mengalami stres air, yang berarti mereka tidak memiliki akses yang mencukupi ke air minum. Sekitar 1.1 miliar jiwa dari manusia yang hidup dalam lingkungan stres air berada di negara miskin dan berkembang. Wilayah atau negara disebut "stres air" ketika suplai air tahunan berada di bawah 1700 kubik meter per orang per tahun. Pada level di antara 1000 dan 1700 meter kubik per orang per tahun, suplai air terjadi secara periodik. Di bawah 1000 meter kubik per orang per tahun, kelangkaan air terjadi. Pada tahun 2006, 700 juta jiwa di 43 negara hidup di bawah batas suplai air 1700 meter kubik per orang per tahun. Stres air sedang meningkat di China, India, Afrika sub Sahara. Kawasan dengan wilayah yang paling mengalami stres air adalah Timur Tengah dengan rata-rata suplai air 1200 meter kubik per orang per tahun. Di China, lebih dari 538 juta orang hidup di kawasan stres air di sekitar basin sungai di mana penggunaan sumber daya air jauh melebihi tingkat pengembaliannya.
Perubahan iklim diperkirakan telah menjadi salah satu penyebab berkurangnya jumlah air tawar yang tersedia. Perubahan iklim mlelehkan gletser lebih cepat dari tingkat pengembaliannya, mengurangi jumlah air yang mengalir di sungai, dan memperkecil danau. Di berbagai tempat, akuifer dipompa berlebihan. Meski air tawar secara keseluruhan tidak dipompa secara habis, banyak sumber air tawar yang telah tercemar sehingga tidak bisa digunakan sebagai air minum dan untuk memenuhi kebutuhan pertanian dan industri. Petani harus berjuang untuk mempertahankan produktivitas dengan jumlah air yang terbatas, sedangkan perkotaan dan industri harus mencari cara untuk menghemat penggunaan air.
Sebuah studi yang dipubikasikan "Journal of Climate" menemukan bahwa di sebelah tenggara Amerika Serikat, kelangkaan air terjadi lebih disebabkan oleh peningkatan populasi. Setelah melakukan pengambilan data iklim dan cuaca serta melakukan permodelan dengan laju peningkatan populasi manusia, disimpulkan bahwa kondisi ini akan tetap terjadi.
Kelangkaan air secara fisik dan ekonomi.
Kelangkaan air secara fisik adalah kondisi di mana sumber daya air tidak mencukupi untuk memenuhi kebutuhan suatu wilayah atau negara, termasuk air untuk memenuhi kebutuhan pelestarian ekologi. Kondisi ini juga terjadi di wilayah di mana air terdapat dalam jumlah yang banyak namun dipompa secara berlebihan untuk kebutuhan lain seperti irigasi. Gejala yang memperlihatkan kelangkaan air fisik mencakup degradasi lingkungan dan turunnya tinggi muka air tanah.
Kelangkaan air secara ekonomi disebabkan oleh kurangnya investasi di infrastruktur dan teknologi untuk menyediakan air bagi kebutuhan manusia. Adanya manusia yang masih mencari air dari tempat yang jauh merupakan salah satu tanda adanya kelangkaan air secara ekonomi.
Efek kelangkaan air bagi lingkungan.
Kelangkaan air memiliki berbagai dampak negatif bagi lingkungan. Penggunaan air yang berlebih terkait erat dengan kasus kelangkaan air. Kelangkaan air menyebabkan peningkatan kadar garam tanah, pencemaran nutrisi, hilangnya rawa, dan penyusutan tepi sungai. Seama lebih dari seratus tahun yang lalu, lebih dari setengah lahan basah di bumi telah hilang. Lahan basah seperti rawa dan tepi sungai merupakan habitat yang penting bagi mamalia, burung, ikan, amfibi, dan invertebrata, juga bagi manusia karena berbagai jenis lahan pertanian (seperti sawah) dibangun di atas lahan basah. Lahan basah juga berfungsi sebagai penyaring air dan perlindungan dari banjir. Laut Aral merupakan contoh kasus di mana kelangkaan air akibat irigasi berlebihan menyebabkan suplai air ke lokasi ini terhenti, menyebabkan hilangnya 58 ribu kilometer persegi perairan, dan salinisasi tanah terjadi sepanjang tiga dekade terakhir.
Subsiden adalah "tenggelamnya" tanah secara perlahan maupun tiba-tiba, dan merupakan petunjuk adanya kelangkaan air tanah. Di Amerika Serikat diperkirakan 17 ribu mil persegi lahan telah mengalami subsiden, dan 80 persen di antaranya merupakan hasil dari penggunaan air tanah secara berlebihan.
Berkurangnya sumber daya air.
Selain air permukaan seperti sungai dan danau, sumber air tawar lain seperti air tanah dan gletser telah menjadi sumber air masyarakat yang dapat diperhitungkan. Air tanah adalah air yang terkumpul di bawah permukaan tanah dan dapat digunakan melalui sumur atau mata air. Air tanah terkumpul di lapisan yang disebut dengan akuifer. Gletser menyediakan air tawar setelah meleleh. Gletser menyuplai air bagi danau dan sungai di berbagai tempat di dunia. Karena pertumbuhan populasi manusia yang eksponensial menyebabkan jumlah air yang digunakan dari kedua sumber ini juga meningkat.
Air tanah.
Air tanah sebelum abad ke 20 merupakan sumber air yang jarang digunakan. Pada tahun 1960an, penggunaan air tanah terus meningkat. Perubahan pengetahuan, teknologi, dan pembiayaan memfokuskan pengembangan pada usaha ekstraksi air tanah. Pertanian juga mulai menggunakan air tanah sebagai sumber air irigasi dan mampu memperluas usaha produksi pangan hingga ke daerah yang kering. Air tanah kini menyediakan air minum bagi setengah populasi dunia. Sejumlah besar air yang tersimpan di bawah tanah di sebagian besar akuifer memiliki kapasitas penyangga ("buffer") sehingga dapat diambil dengan batasan jumlah tertentu di musim kering tanpa menyebabkan masalah. Hingga tahun 2010 rata-rata air tanah yang diambil sebanyak 1000 km kubik per tahun dengan 67% digunakan di irigasi dan 11% untuk kebutuhan industri. Negara dengan tingkat ekstraksi air tanah terbesar adalah India, China, Amerika Serikat, Pakistan, Iran, Bangladesh, Meksiko, Arab Saudi, Indonesia, dan Italia dengan total 72% dari seluruh air tanah yang diserap. Air tanah menjadi sumber air yang penting untuk kehidupan manusia dan ketahanan pangan bagi 1.2 hingga 1.5 miliar jiwa manusia di Afrika dan Asia.
Meski air tanah merupakan sumber yang cukup penting, satu masalah yang menghinggapi ketersediaan air tanah adalah laju pengembalian air tanah ("replenishment") yang di bawah laju ekstraksinya. Ekstraksi berlebihan dapat mengalihkan aliran air tanah yang sebelumnya menuju ke air permukaan sehingga volume danau dan sungai menjadi mengecil. Hilangnya air tanah dapat memicu salinisasi tanah, subsiden tanah, dan berkurangnya volume mata air.
Gletser.
Gletser diketahui merupakan sumber air yang cukup penting bagi berbagai sungai di dunia. Peningkatan temperatur global telah memperlihatkan dampaknya di seluruh dinia dengan berkurangnya cadangan air di dalam gletser ini dan laju pelelehan yang lebih tinggi dibandingkan laju pengembaliannya. Meski pelelehan gletser yang terjadi saat ini telah meningkatkan jumlah suplai air permukaan, namun hilangnya gletser membahayakan ketersediaan air secara jangka panjang pada masa depan. Pelelehan gletser secara berlebihan juga dapat menyebabkan banjir hingga meruntuhkan bendungan.

</doc>
<doc id="1426204" url="?curid=1426204" title="Taufan Pawe">
Taufan Pawe

H. Taufan Pawe, S.H, M.H () adalah Walikota Parepare terpilih periode 2013-2018. Taufan yang berpasangan dengan Wakil Walikota, Faisal Andi Sapada memenangkan pilkada Kota Parepare 2013 meraih suara sebanyak 29.981 atau 40 % dari perolehan suara yang ada, mengalahkan empat pasangan lainnya. Termasuk mengalahkan walikota petahana, Sjamsu Alam.. Sebelumnya Taufan Pawe juga pernah menjadi calon wali kota di Pemilihan Kepala Daerah Parepare 2008 bersama pasangan calon wakil wali kota Artanita namun dikalahkan oleh pasangan Zain Katoe dan Sjamsu Alam.

</doc>
<doc id="1426214" url="?curid=1426214" title="L'Abergement-Clémenciat">
L'Abergement-Clémenciat

L'Abergement-Clémenciat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Toponomi.
Terdapat 4 komune di Ain dengan nama Jura di atas sungai. Tiga komune lainnya adalah Le Petit-Abergement, Le Grand-Abergement, dan L'Abergement-de-Varey.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah L'Abergement-Clémenciat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426215" url="?curid=1426215" title="Cruzilles-lès-Mépillat">
Cruzilles-lès-Mépillat

Cruzilles-lès-Mépillat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cruzilles-lès-Mépillat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426216" url="?curid=1426216" title="Civrieux">
Civrieux

Civrieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Civrieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426217" url="?curid=1426217" title="Saint-André-de-Bâgé">
Saint-André-de-Bâgé

Saint-André-de-Bâgé merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-André-de-Bâgé adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426218" url="?curid=1426218" title="Dompierre-sur-Chalaronne">
Dompierre-sur-Chalaronne

Dompierre-sur-Chalaronne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Dompierre-sur-Chalaronne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426219" url="?curid=1426219" title="Lavours">
Lavours

Lavours merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lavours adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426220" url="?curid=1426220" title="Le Petit-Abergement">
Le Petit-Abergement

Le Petit-Abergement merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Nama.
Terdapat empat komune di Ain, yang menggunakan nama "abergement"; tiga komune lainnya adalah Le Grand-Abergement, L'Abergement-de-Varey, L'Abergement-Clémenciat.

</doc>
<doc id="1426221" url="?curid=1426221" title="Saint-Laurent-sur-Saône">
Saint-Laurent-sur-Saône

Saint-Laurent-sur-Saône merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Laurent-sur-Saône adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426222" url="?curid=1426222" title="Saint-Cyr-sur-Menthon">
Saint-Cyr-sur-Menthon

Saint-Cyr-sur-Menthon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Cyr-sur-Menthon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426223" url="?curid=1426223" title="Misérieux">
Misérieux

Misérieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Misérieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426224" url="?curid=1426224" title="Matafelon-Granges">
Matafelon-Granges

Matafelon-Granges merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Matafelon-Granges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426225" url="?curid=1426225" title="Neuville-sur-Ain">
Neuville-sur-Ain

Neuville-sur-Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Neuville-sur-Ain adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426226" url="?curid=1426226" title="Saint-Étienne-du-Bois, Ain">
Saint-Étienne-du-Bois, Ain

Saint-Étienne-du-Bois, Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Étienne-du-Bois adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426227" url="?curid=1426227" title="Géovreisset">
Géovreisset

Géovreisset merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Géovreisset adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426228" url="?curid=1426228" title="Brégnier-Cordon">
Brégnier-Cordon

Brégnier-Cordon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Brégnier-Cordon adalah sebagai berikut:
Munisipalitas.
Munisipalitas yang berada di sekitar kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="1426229" url="?curid=1426229" title="Saint-Jean-de-Niost">
Saint-Jean-de-Niost

Saint-Jean-de-Niost merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Jean-de-Niost adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426230" url="?curid=1426230" title="Saint-Étienne-sur-Reyssouze">
Saint-Étienne-sur-Reyssouze

Saint-Étienne-sur-Reyssouze merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Étienne-sur-Reyssouze adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426231" url="?curid=1426231" title="Champfromier">
Champfromier

Champfromier merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Champfromier adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426232" url="?curid=1426232" title="Chanay">
Chanay

Chanay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chanay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426233" url="?curid=1426233" title="Bâgé-le-Châtel">
Bâgé-le-Châtel

Bâgé-le-Châtel merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bâgé-le-Châtel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426234" url="?curid=1426234" title="Birieux">
Birieux

Birieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Birieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426235" url="?curid=1426235" title="Saint-Didier-de-Formans">
Saint-Didier-de-Formans

Saint-Didier-de-Formans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Didier-de-Formans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426236" url="?curid=1426236" title="Saint-Rambert-en-Bugey">
Saint-Rambert-en-Bugey

Saint-Rambert-en-Bugey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Rambert-en-Bugey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426237" url="?curid=1426237" title="Crans, Ain">
Crans, Ain

Crans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Crans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426241" url="?curid=1426241" title="Condeissiat">
Condeissiat

Condeissiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Condeissiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426242" url="?curid=1426242" title="Boyeux-Saint-Jérôme">
Boyeux-Saint-Jérôme

Boyeux-Saint-Jérôme merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Boyeux-Saint-Jérôme adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426243" url="?curid=1426243" title="Virieu-le-Grand">
Virieu-le-Grand

Virieu-le-Grand merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Virieu-le-Grand adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426244" url="?curid=1426244" title="Niévroz">
Niévroz

Niévroz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Niévroz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426245" url="?curid=1426245" title="Courmangoux">
Courmangoux

Courmangoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Courmangoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426246" url="?curid=1426246" title="Collonges, Ain">
Collonges, Ain

Collonges, Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Collonges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426247" url="?curid=1426247" title="Châtillon-sur-Chalaronne">
Châtillon-sur-Chalaronne

Châtillon-sur-Chalaronne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Sejarah.
Kota ini adalah rumah dari sebuah kastil yang dibangun pada tahun 1000 Masehi.
Kota ini awalnya bernama Châtillon-les-Dombes.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Châtillon-sur-Chalaronne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426248" url="?curid=1426248" title="L'Abergement-de-Varey">
L'Abergement-de-Varey

L'Abergement-de-Varey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini terletak di kaki bukit pertama Bugey, tak jauh dari Pont-d'Ain.
Nama.
Terdapat empat komune di Ain, yang menggunakan nama "abergement"; tiga komune lainnya adalah Le Petit-Abergement, Le Grand-Abergement, L'Abergement-Clémenciat.

</doc>
<doc id="1426249" url="?curid=1426249" title="Bourg-Saint-Christophe">
Bourg-Saint-Christophe

Bourg-Saint-Christophe merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune ini terletak di antara kota Meximieux, Pérouges, dan Béligneux.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bourg-Saint-Christophe adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426250" url="?curid=1426250" title="Chavornay, Ain">
Chavornay, Ain

Chavornay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chavornay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426251" url="?curid=1426251" title="Saint-André-le-Bouchoux">
Saint-André-le-Bouchoux

Saint-André-le-Bouchoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-André-le-Bouchoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426252" url="?curid=1426252" title="Bâgé-la-Ville">
Bâgé-la-Ville

Bâgé-la-Ville merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Bâgé-la-Ville terletak di jantung Bresse, antara Bourg-en-Bresse dan Mâcon.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bâgé-la-Ville adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426253" url="?curid=1426253" title="Saint-Martin-du-Frêne">
Saint-Martin-du-Frêne

Saint-Martin-du-Frêne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Martin-du-Frêne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426254" url="?curid=1426254" title="Dompierre-sur-Veyle">
Dompierre-sur-Veyle

Dompierre-sur-Veyle merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Dompierre-sur-Veyle adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426255" url="?curid=1426255" title="Conand, Ain">
Conand, Ain

Conand merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Conand adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426256" url="?curid=1426256" title="Condamine, Ain">
Condamine, Ain

Condamine merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Condamine adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426257" url="?curid=1426257" title="Francheleins">
Francheleins

Francheleins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Francheleins adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426258" url="?curid=1426258" title="Chavannes-sur-Suran">
Chavannes-sur-Suran

Chavannes-sur-Suran merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chavannes-sur-Suran adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426259" url="?curid=1426259" title="Chanoz-Châtenay">
Chanoz-Châtenay

Chanoz-Châtenay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chanoz-Châtenay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426260" url="?curid=1426260" title="Saint-Maurice-de-Beynost">
Saint-Maurice-de-Beynost

Saint-Maurice-de-Beynost merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune ini berjarak dari Lyon.
Penduduk Saint-Maurice-de-Beynost dipanggil "Mauriciens".
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Maurice-de-Beynost adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426261" url="?curid=1426261" title="Jassans-Riottier">
Jassans-Riottier

Jassans-Riottier merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Jassans-Riottier adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426262" url="?curid=1426262" title="Chavannes-sur-Reyssouze">
Chavannes-sur-Reyssouze

Chavannes-sur-Reyssouze merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chavannes-sur-Reyssouze adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426263" url="?curid=1426263" title="Saint-André-d'Huiriat">
Saint-André-d'Huiriat

Saint-André-d'Huiriat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-André-d'Huiriat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426264" url="?curid=1426264" title="Ambérieux-en-Dombes">
Ambérieux-en-Dombes

Ambérieux-en-Dombes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk di komune ini dikenal sebagai "Ambarrois" atau "Ambarroises"
Geografi.
Komune ini berjarak sekitar 10 km dari timur Villefranche-sur-Saone dan 35 km dari utara Lyon.

</doc>
<doc id="1426265" url="?curid=1426265" title="Saint-Denis-lès-Bourg">
Saint-Denis-lès-Bourg

Saint-Denis-lès-Bourg merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Denis-lès-Bourg adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426266" url="?curid=1426266" title="Cormoranche-sur-Saône">
Cormoranche-sur-Saône

Cormoranche-sur-Saône merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cormoranche-sur-Saône adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426267" url="?curid=1426267" title="Béréziat">
Béréziat

Béréziat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Béréziat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426268" url="?curid=1426268" title="Ambutrix">
Ambutrix

Ambutrix (pengucapan [ɑ̃.by.t̪ʁiks]) merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Butrians" atau "Butrianes".
Geografi.
Ambutrix berjarak 2 km dari barat daya Amberieu-en-Bugey dan 40 km dari timur laut Lyon.
Administrasi.
Daftar Suksesi Wali kota Ambutrix

</doc>
<doc id="1426269" url="?curid=1426269" title="Villieu-Loyes-Mollon">
Villieu-Loyes-Mollon

Villieu-Loyes-Mollon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villieu-Loyes-Mollon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426270" url="?curid=1426270" title="Germagnat">
Germagnat

Germagnat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Germagnat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426271" url="?curid=1426271" title="Saint-Nizier-le-Bouchoux">
Saint-Nizier-le-Bouchoux

Saint-Nizier-le-Bouchoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Nizier-le-Bouchoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426273" url="?curid=1426273" title="Champagne-en-Valromey">
Champagne-en-Valromey

Champagne-en-Valromey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Champagne-en-Valromey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426274" url="?curid=1426274" title="Cras-sur-Reyssouze">
Cras-sur-Reyssouze

Cras-sur-Reyssouze merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cras-sur-Reyssouze adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426275" url="?curid=1426275" title="Cressin-Rochefort">
Cressin-Rochefort

Cressin-Rochefort merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cressin-Rochefort adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426276" url="?curid=1426276" title="Divonne-les-Bains">
Divonne-les-Bains

Divonne-les-Bains merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune ini adalah kota spa terkenal.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Divonne-les-Bains adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426277" url="?curid=1426277" title="Prévessin-Moëns">
Prévessin-Moëns

Prévessin-Moëns merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Prévessin-Moëns adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426278" url="?curid=1426278" title="Courtes">
Courtes

Courtes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Courtes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426279" url="?curid=1426279" title="Colomieu">
Colomieu

Colomieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Colomieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426280" url="?curid=1426280" title="Coligny, Ain">
Coligny, Ain

Coligny merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Coligny adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426281" url="?curid=1426281" title="Injoux-Génissiat">
Injoux-Génissiat

Injoux-Génissiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Injoux-Génissiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426282" url="?curid=1426282" title="Asnières-sur-Saône">
Asnières-sur-Saône

Asnières-sur-Saône merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk di komune tersebut dikenal sebagai "Asniérois" atau "Asniéroises"
Administrasi.
Daftar Suksesi Walikota Asnières-sur-Saône adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426283" url="?curid=1426283" title="Saint-Étienne-sur-Chalaronne">
Saint-Étienne-sur-Chalaronne

Saint-Étienne-sur-Chalaronne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Étienne-sur-Chalaronne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426284" url="?curid=1426284" title="Brénod">
Brénod

Brénod merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini berjarak dari timur laut Lyon.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Brénod adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426285" url="?curid=1426285" title="Béon, Ain">
Béon, Ain

Béon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Béon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426286" url="?curid=1426286" title="Hautecourt-Romanèche">
Hautecourt-Romanèche

Hautecourt-Romanèche merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Hautecourt-Romanèche adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426287" url="?curid=1426287" title="Belmont-Luthézieu">
Belmont-Luthézieu

Belmont-Luthézieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini berjarak 18 km dari utara Belley.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Belmont-Luthézieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426288" url="?curid=1426288" title="Ars-sur-Formans">
Ars-sur-Formans

Ars-sur-Formans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune ini dikenal sebagai "Arsois" atau "Arsoises".
Administrasi.
Daftar Suksesi Wali kota Ars-sur-Formans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426289" url="?curid=1426289" title="Crottet">
Crottet

Crottet merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Crottet adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426290" url="?curid=1426290" title="La Chapelle-du-Châtelard">
La Chapelle-du-Châtelard

La Chapelle-du-Châtelard merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah La Chapelle-du-Châtelard adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426291" url="?curid=1426291" title="Les Neyrolles">
Les Neyrolles

Les Neyrolles merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Les Neyrolles adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426292" url="?curid=1426292" title="Cleyzieu">
Cleyzieu

Cleyzieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cleyzieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426293" url="?curid=1426293" title="Béard-Géovreissiat">
Béard-Géovreissiat

Béard-Géovreissiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Béard-Géovreissiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426294" url="?curid=1426294" title="Ambérieu-en-Bugey">
Ambérieu-en-Bugey

Ambérieu-en-Bugey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune tersebut adalah kota terbesar di arondisemen Belley dan ibu kota dari Kanton Ambérieu-en-Bugey dengan terdiri dari 8 komunes dengan total 21,226 penduduk pada 2007 dengan 17,466 penduduk di wilayah perkotaannya pada 2010.
Komune ini juga merupakan ibu kota dari wilayah bersejarah Bugey.
Penduduknya dikenal sebagai "Ambarrois" atau "Ambarroises". Kota tersebut disebut "Ambérieu" sampai 31 Maret 1955 ketika nama komune tersebut menjadi "Ambérieu-en-Bugey".
Geografi.
Lokasi.
"Ambérieu-en-Bugey" berada di 50 km dari timur laut Lyon, 30 km dari selatan Bourg-en-Bresse, 73 km dari barat laut Aix-les-Bains, 76 km dari tenggara Mâcon, dan 104 km dari barat Geneva.
Hidrografi.
Terdapat beberapa sungai di Ambérieu-en-Bugey.
Populasi dan masyarakat.
Demografi.
Pada 2009, komune tersebut memiliki 13,350 penduduk.
Agama.
Penganut Katolik.
Terdapat enam gereja Katolik yang terletak di Ambérieu-en-Bugey
Penganut Protestan.
Sebuah gereja Protestan evangelikal terletak di 31 rue de la Resistance.
Penganut Muslim.
Terdapat dua tempat ibadah untuk Muslim yang terletak di Ambérieu-en-Bugey

</doc>
<doc id="1426295" url="?curid=1426295" title="Montanges">
Montanges

Montanges merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montanges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426296" url="?curid=1426296" title="Gex, Ain">
Gex, Ain

Gex merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune ini berjarak dari perbatasan Swiss dan dari Geneva.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Gex adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426297" url="?curid=1426297" title="Bénonces">
Bénonces

Bénonces merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bénonces adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426298" url="?curid=1426298" title="Brion, Ain">
Brion, Ain

Brion, Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Brion adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426299" url="?curid=1426299" title="Bellegarde-sur-Valserine">
Bellegarde-sur-Valserine

Bellegarde-sur-Valserine merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bellegarde-sur-Valserine adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426300" url="?curid=1426300" title="Bressolles, Ain">
Bressolles, Ain

Bressolles merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bressolles adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426301" url="?curid=1426301" title="Châtillon-la-Palud">
Châtillon-la-Palud

Châtillon-la-Palud merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Châtillon-la-Palud adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426302" url="?curid=1426302" title="Châtillon-en-Michaille">
Châtillon-en-Michaille

Châtillon-en-Michaille merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Châtillon-en-Michaille adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426303" url="?curid=1426303" title="Montmerle-sur-Saône">
Montmerle-sur-Saône

Montmerle-sur-Saône merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montmerle-sur-Saône adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426304" url="?curid=1426304" title="Frans, Ain">
Frans, Ain

Frans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk daerah Frans dipanggil "Franvernois".
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Frans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426305" url="?curid=1426305" title="Bellignat">
Bellignat

Bellignat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bellignat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426306" url="?curid=1426306" title="Montcet">
Montcet

Montcet merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montcet adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426307" url="?curid=1426307" title="Le Montellier">
Le Montellier

Le Montellier merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Le Montellier adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426308" url="?curid=1426308" title="Beynost">
Beynost

Beynost merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Beynost adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426309" url="?curid=1426309" title="Bohas-Meyriat-Rignat">
Bohas-Meyriat-Rignat

Bohas-Meyriat-Rignat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Sejarah.
Komune ini dibuat pada bulan Januari 1974 sebagai penggabungan dari tiga desa yang bernama Bohas, Meyriat, dan Rignat.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bohas-Meyriat-Rignat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426310" url="?curid=1426310" title="Boz, Ain">
Boz, Ain

Boz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Boz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426311" url="?curid=1426311" title="Martignat">
Martignat

Martignat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Martignat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426312" url="?curid=1426312" title="Genouilleux">
Genouilleux

Genouilleux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Genouilleux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426314" url="?curid=1426314" title="Innimond">
Innimond

Innimond merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Innimond adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426315" url="?curid=1426315" title="Saint-Jean-sur-Reyssouze">
Saint-Jean-sur-Reyssouze

Saint-Jean-sur-Reyssouze merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Jean-sur-Reyssouze adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426316" url="?curid=1426316" title="Échenevex">
Échenevex

Échenevex merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Échenevex terletak di antara wilayah pegunungan Jura dan Danau Geneva.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Échenevex adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426317" url="?curid=1426317" title="Le Grand-Abergement">
Le Grand-Abergement

Le Grand-Abergement merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Le Grand-Abergement adalah sebagai berikut:
Nama.
Terdapat empat komune di Ain yang menggunakan nama "abergement"; tiga komune lainnya adalah Le Petit-Abergement, L'Abergement-de-Varey, dan L'Abergement-Clémenciat.

</doc>
<doc id="1426318" url="?curid=1426318" title="Douvres">
Douvres

Douvres merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Douvres adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426319" url="?curid=1426319" title="Saint-Jean-le-Vieux, Ain">
Saint-Jean-le-Vieux, Ain

Saint-Jean-le-Vieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Jean-le-Vieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426320" url="?curid=1426320" title="Garnerans">
Garnerans

Garnerans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Garnerans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426321" url="?curid=1426321" title="Échallon">
Échallon

Échallon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Échallon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426322" url="?curid=1426322" title="Confort">
Confort

Confort merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Confort adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426323" url="?curid=1426323" title="Meximieux">
Meximieux

Meximieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduknya dikenal sebagai "Meximiards".
Geografi.
Komune ini berjarak 35 km dari timur laut Lyon dan 10 km dari Ambérieu-en-Bugey.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Meximieux adalah sebagai berikut:
Hubungan international.
Meximieux memiliki kembaran dengan kota Jerman Denkendorf, Baden-Württemberg sejak 1986.

</doc>
<doc id="1426324" url="?curid=1426324" title="Lélex">
Lélex

Lélex merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Olahraga pegunungan.
Lélex dikenal karena resor ski tertinggi di Pegunungan Jura (1680 m).
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lélex adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426325" url="?curid=1426325" title="Relevant, Ain">
Relevant, Ain

Relevant merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Relevant adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426326" url="?curid=1426326" title="Chaneins">
Chaneins

Chaneins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chaneins adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426327" url="?curid=1426327" title="Charnoz-sur-Ain">
Charnoz-sur-Ain

Charnoz-sur-Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Charnoz-sur-Ain adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426328" url="?curid=1426328" title="Ferney-Voltaire">
Ferney-Voltaire

Ferney-Voltaire merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ferney-Voltaire adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426329" url="?curid=1426329" title="Murs-et-Gélignieux">
Murs-et-Gélignieux

Murs-et-Gélignieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Murs-et-Gélignieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426330" url="?curid=1426330" title="Hauteville-Lompnes">
Hauteville-Lompnes

Hauteville-Lompnes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Hauteville-Lompnes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426331" url="?curid=1426331" title="Contrevoz">
Contrevoz

Contrevoz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Contrevoz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426332" url="?curid=1426332" title="Saint-Nizier-le-Désert">
Saint-Nizier-le-Désert

Saint-Nizier-le-Désert merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Nizier-le-Désert adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426333" url="?curid=1426333" title="Treffort-Cuisiat">
Treffort-Cuisiat

Treffort-Cuisiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Treffort-Cuisiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426334" url="?curid=1426334" title="Châtenay, Ain">
Châtenay, Ain

Châtenay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Châtenay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426335" url="?curid=1426335" title="Culoz">
Culoz

Culoz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Culoz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426336" url="?curid=1426336" title="Druillat">
Druillat

Druillat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Druillat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426337" url="?curid=1426337" title="Ambléon">
Ambléon

Ambléon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Ambléonais" atau "Ambléonaises".
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Ambléon:

</doc>
<doc id="1426338" url="?curid=1426338" title="Chazey-sur-Ain">
Chazey-sur-Ain

Chazey-sur-Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chazey-sur-Ain adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426339" url="?curid=1426339" title="Villette-sur-Ain">
Villette-sur-Ain

Villette-sur-Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villette-sur-Ain adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426340" url="?curid=1426340" title="Bettant">
Bettant

Bettant merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bettant adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426341" url="?curid=1426341" title="Buellas">
Buellas

Buellas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Veyle berada di batas timur laut komune tersebut.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Buellas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426342" url="?curid=1426342" title="Villereversure">
Villereversure

Villereversure merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villereversure adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426343" url="?curid=1426343" title="Saint-Genis-Pouilly">
Saint-Genis-Pouilly

Saint-Genis-Pouilly merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Genis-Pouilly adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426344" url="?curid=1426344" title="Cormaranche-en-Bugey">
Cormaranche-en-Bugey

Cormaranche-en-Bugey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cormaranche-en-Bugey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426345" url="?curid=1426345" title="Ambronay">
Ambronay

Ambronay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Ambrunois" atau "Ambrunoises".
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Ambronay:

</doc>
<doc id="1426346" url="?curid=1426346" title="Saint-André-sur-Vieux-Jonc">
Saint-André-sur-Vieux-Jonc

Saint-André-sur-Vieux-Jonc merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-André-sur-Vieux-Jonc adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426347" url="?curid=1426347" title="Artemare">
Artemare

Artemare merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk di komune ini biasa dipanggil "Artemariens" atau "Artemariennes".
Administrasi.
berikut ini adalah Daftar Suksesi Walikota Artemare:

</doc>
<doc id="1426348" url="?curid=1426348" title="Peyzieux-sur-Saône">
Peyzieux-sur-Saône

Peyzieux-sur-Saône merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Peyzieux-sur-Saône adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426349" url="?curid=1426349" title="Andert-et-Condon">
Andert-et-Condon

Andert-et-Condon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.

</doc>
<doc id="1426350" url="?curid=1426350" title="Mantenay-Montlin">
Mantenay-Montlin

Mantenay-Montlin merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Mantenay-Montlin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426351" url="?curid=1426351" title="Billiat">
Billiat

Billiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Billiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426352" url="?curid=1426352" title="Champdor">
Champdor

Champdor merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Champdor adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426353" url="?curid=1426353" title="Marchamp">
Marchamp

Marchamp merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Marchamp adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426354" url="?curid=1426354" title="Baneins">
Baneins

Baneins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Athaniens" atau "Athaniennes".
Administrasi.
berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Baneins:

</doc>
<doc id="1426355" url="?curid=1426355" title="Léaz">
Léaz

Léaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Léaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426356" url="?curid=1426356" title="Montrevel-en-Bresse">
Montrevel-en-Bresse

Montrevel-en-Bresse merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montrevel-en-Bresse adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426357" url="?curid=1426357" title="Grand-Corent">
Grand-Corent

Grand-Corent merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Grand-Corent adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426358" url="?curid=1426358" title="Hotonnes">
Hotonnes

Hotonnes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Hotonnes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426359" url="?curid=1426359" title="Arbigny">
Arbigny

Arbigny merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune ini dikenal sebagai "Arbignerons" atau "Arbigneronnes".

</doc>
<doc id="1426360" url="?curid=1426360" title="Saint-Jean-de-Thurigneux">
Saint-Jean-de-Thurigneux

Saint-Jean-de-Thurigneux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Jean-de-Thurigneux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426361" url="?curid=1426361" title="Brénaz">
Brénaz

Brénaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Brénaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426362" url="?curid=1426362" title="Nurieux-Volognat">
Nurieux-Volognat

Nurieux-Volognat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Nurieux-Volognat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426363" url="?curid=1426363" title="Neuville-les-Dames">
Neuville-les-Dames

Neuville-les-Dames merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Neuville-les-Dames adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426364" url="?curid=1426364" title="Curciat-Dongalon">
Curciat-Dongalon

Curciat-Dongalon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Curciat-Dongalon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426365" url="?curid=1426365" title="Cheignieu-la-Balme">
Cheignieu-la-Balme

Cheignieu-la-Balme merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cheignieu-la-Balme adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426366" url="?curid=1426366" title="Biziat">
Biziat

Biziat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Biziat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426367" url="?curid=1426367" title="Saint-Champ">
Saint-Champ

Saint-Champ merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Champ adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426368" url="?curid=1426368" title="Saint-Didier-sur-Chalaronne">
Saint-Didier-sur-Chalaronne

Saint-Didier-sur-Chalaronne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Didier-sur-Chalaronne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426369" url="?curid=1426369" title="Challes-la-Montagne">
Challes-la-Montagne

Challes-la-Montagne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune ini awalnya bernama Challes dan kemudian berganti nama pada tanggal 7 Juli 2006.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Challes-la-Montagne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426370" url="?curid=1426370" title="Attignat">
Attignat

Attignat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Attignat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426371" url="?curid=1426371" title="Saint-Genis-sur-Menthon">
Saint-Genis-sur-Menthon

Saint-Genis-sur-Menthon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Genis-sur-Menthon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426372" url="?curid=1426372" title="Prémeyzel">
Prémeyzel

Prémeyzel merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk kota ini dipanggil "Prémeyzélans".
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Prémeyzel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426373" url="?curid=1426373" title="Saint-Germain-sur-Renon">
Saint-Germain-sur-Renon

Saint-Germain-sur-Renon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Germain-sur-Renon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426374" url="?curid=1426374" title="Chazey-Bons">
Chazey-Bons

Chazey-Bons merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chazey-Bons adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426375" url="?curid=1426375" title="Massignieu-de-Rives">
Massignieu-de-Rives

Massignieu-de-Rives merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Massignieu-de-Rives adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426376" url="?curid=1426376" title="Illiat">
Illiat

Illiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Illiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426377" url="?curid=1426377" title="Corveissiat">
Corveissiat

Corveissiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Corveissiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426378" url="?curid=1426378" title="Neyron">
Neyron

Neyron merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Neyron adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426379" url="?curid=1426379" title="Drom">
Drom

Drom merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Drom adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426380" url="?curid=1426380" title="Brens, Ain">
Brens, Ain

Brens merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Brens adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426381" url="?curid=1426381" title="Virieu-le-Petit">
Virieu-le-Petit

Virieu-le-Petit merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Virieu-le-Petit adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426382" url="?curid=1426382" title="Sainte-Euphémie">
Sainte-Euphémie

Sainte-Euphémie merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sainte-Euphémie adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426383" url="?curid=1426383" title="Saint-Julien-sur-Reyssouze">
Saint-Julien-sur-Reyssouze

Saint-Julien-sur-Reyssouze merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Julien-sur-Reyssouze adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426384" url="?curid=1426384" title="Saint-Didier-d'Aussiat">
Saint-Didier-d'Aussiat

Saint-Didier-d'Aussiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Didier-d'Aussiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426389" url="?curid=1426389" title="Guéreins">
Guéreins

Guéreins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Guéreins adalah sebagai berikut:
Kota kembar.
Guéreins adalah kembaran dari Bottens di Switzerland.

</doc>
<doc id="1426390" url="?curid=1426390" title="Saint-Maurice-de-Rémens">
Saint-Maurice-de-Rémens

Saint-Maurice-de-Rémens merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Maurice-de-Rémens adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426391" url="?curid=1426391" title="Bey, Ain">
Bey, Ain

Bey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426392" url="?curid=1426392" title="Saint-Paul-de-Varax">
Saint-Paul-de-Varax

Saint-Paul-de-Varax merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune ini berada di antara Bourg-en-Bresse dan Lyon.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Paul-de-Varax adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426393" url="?curid=1426393" title="Saint-Julien-sur-Veyle">
Saint-Julien-sur-Veyle

Saint-Julien-sur-Veyle merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Julien-sur-Veyle adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426394" url="?curid=1426394" title="Serrières-de-Briord">
Serrières-de-Briord

Serrières-de-Briord merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Serrières-de-Briord adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426395" url="?curid=1426395" title="Saint-Trivier-de-Courtes">
Saint-Trivier-de-Courtes

Saint-Trivier-de-Courtes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Trivier-de-Courtes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426396" url="?curid=1426396" title="Simandre-sur-Suran">
Simandre-sur-Suran

Simandre-sur-Suran merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Simandre-sur-Suran adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426397" url="?curid=1426397" title="Cize, Ain">
Cize, Ain

Cize merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cize adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426398" url="?curid=1426398" title="Bény">
Bény

Bény merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bény adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426399" url="?curid=1426399" title="Versailleux">
Versailleux

Versailleux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Versailleux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426400" url="?curid=1426400" title="Faisal Andi Sapada">
Faisal Andi Sapada

Ir. H. Faisal Andi Sapada, SE, MM. adalah Wakil Walikota Parepare periode 2013-2018 dengan pasangan Wali Kota Taufan Pawe

</doc>
<doc id="1426401" url="?curid=1426401" title="Tenay">
Tenay

Tenay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Tenay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426402" url="?curid=1426402" title="Dortan">
Dortan

Dortan merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Dortan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426403" url="?curid=1426403" title="Thoiry, Ain">
Thoiry, Ain

Thoiry merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Thoiry adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426405" url="?curid=1426405" title="Briord">
Briord

Briord merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Briord adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426406" url="?curid=1426406" title="Groslée">
Groslée

Groslée merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Groslée adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426407" url="?curid=1426407" title="Cormoz">
Cormoz

Cormoz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Sâne Morte berada di sebelah barat komune ini, sedangkan Sevron berada di sebelah timur komune ini.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cormoz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426408" url="?curid=1426408" title="Pirajoux">
Pirajoux

Pirajoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pirajoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426409" url="?curid=1426409" title="Chaley">
Chaley

Chaley merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chaley adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426410" url="?curid=1426410" title="Pizay">
Pizay

Pizay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pizay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426411" url="?curid=1426411" title="Argis">
Argis

Argis merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Argissiens" atau "Argissiennes".
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Argis, yaitu:

</doc>
<doc id="1426412" url="?curid=1426412" title="Apremont, Ain">
Apremont, Ain

Apremont merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Marranes".
Geografi.
Apremont terletak di antara Nantua dan Oyonnax beberapa 20 km dari barat laut Bellegarde-sur-Valserine dan 40 km dari timur Bourg-en-Bresse. Komune ini memiliki wilayah seluas 1.456 hektare.
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Apremont, yaitu:

</doc>
<doc id="1426413" url="?curid=1426413" title="Challex">
Challex

Challex merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Challex adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426414" url="?curid=1426414" title="Balan, Ain">
Balan, Ain

Balan merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Balan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426415" url="?curid=1426415" title="Dommartin, Ain">
Dommartin, Ain

Dommartin merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Dommartin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426416" url="?curid=1426416" title="Belleydoux">
Belleydoux

Belleydoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Belleydoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426417" url="?curid=1426417" title="Arbignieu">
Arbignieu

Arbignieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Arbignolans" atau "Arbignolanes".
Geografi.
Komune ini berjarak 4 km dari barat daya Belley dan 30 km dari barat laut Chambery.

</doc>
<doc id="1426418" url="?curid=1426418" title="Saint-Martin-de-Bavel">
Saint-Martin-de-Bavel

Saint-Martin-de-Bavel merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Martin-de-Bavel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426419" url="?curid=1426419" title="Domsure">
Domsure

Domsure merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Domsure adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426420" url="?curid=1426420" title="Crozet, Ain">
Crozet, Ain

Crozet merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Crozet adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426421" url="?curid=1426421" title="Chaveyriat">
Chaveyriat

Chaveyriat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chaveyriat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426422" url="?curid=1426422" title="Chézery-Forens">
Chézery-Forens

Chézery-Forens merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Komune Chézery-Forens berdiri pada tahun 1962 dari penggabungan desa Chézery dan Forens.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chézery-Forens adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426423" url="?curid=1426423" title="Hostiaz">
Hostiaz

Hostiaz (awalnya bernama Hostias) merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Hostiaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426424" url="?curid=1426424" title="Foissiat">
Foissiat

Foissiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Foissiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426425" url="?curid=1426425" title="Chevry, Ain">
Chevry, Ain

Chervry merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Chevry terletak di antara Gex dan Saint-Genis-Pouilly.
Kota ini memiliki beberapa sungai, yaitu: Journans Besar, Petit Journans, Allondon dan Janvoin.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chevry adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426426" url="?curid=1426426" title="Giron, Ain">
Giron, Ain

Giron merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Giron adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426427" url="?curid=1426427" title="Chevroux, Ain">
Chevroux, Ain

Chevroux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chevroux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426428" url="?curid=1426428" title="Blyes">
Blyes

Blyes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Blyes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426429" url="?curid=1426429" title="Izenave">
Izenave

Izenave merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Izenave adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426430" url="?curid=1426430" title="Armix">
Armix

Armix merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Armixois" atau "Armixoises".
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Armix, yaitu:

</doc>
<doc id="1426431" url="?curid=1426431" title="Chaleins">
Chaleins

Chaleins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chaleins adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426432" url="?curid=1426432" title="La Burbanche">
La Burbanche

La Burbanche merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah La Burbanche adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426433" url="?curid=1426433" title="Ceyzériat">
Ceyzériat

Ceyzériat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduknya dikenal sebagai "Ceyzériacois" atau "Ceyzériolans".
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ceyzériat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426434" url="?curid=1426434" title="Béligneux">
Béligneux

Béligneux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Béligneux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426435" url="?curid=1426435" title="Beaupont">
Beaupont

Beaupont merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Beaupont berjarak 28 km dari utara Bourg-en-Bresse dan 100 km dari Lyon.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Beaupont adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426436" url="?curid=1426436" title="Anglefort">
Anglefort

Anglefort merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Clafordans" atau "Clafordanes".
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Anglefort, yaitu:

</doc>
<doc id="1426437" url="?curid=1426437" title="Villars-les-Dombes">
Villars-les-Dombes

Villars-les-Dombes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk di komune ini dipanggil sebagai "Villardois".
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villars-les-Dombes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426438" url="?curid=1426438" title="Beauregard, Ain">
Beauregard, Ain

Beauregard merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Sejarah.
Nama Beauregard diambil dari nama kastil yang dibangun pada tahun 1290 oleh Gui de Chabeu.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Beauregard adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426439" url="?curid=1426439" title="Saint-Sorlin-en-Bugey">
Saint-Sorlin-en-Bugey

Saint-Sorlin-en-Bugey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Sorlin-en-Bugey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426440" url="?curid=1426440" title="Curtafond">
Curtafond

Curtafond merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Curtafond adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426445" url="?curid=1426445" title="Cuzieu, Ain">
Cuzieu, Ain

Cuzieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cuzieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426448" url="?curid=1426448" title="Saint-Martin-le-Châtel">
Saint-Martin-le-Châtel

Saint-Martin-le-Châtel merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Martin-le-Châtel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426449" url="?curid=1426449" title="Saint-Maurice-de-Gourdans">
Saint-Maurice-de-Gourdans

Saint-Maurice-de-Gourdans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Maurice-de-Gourdans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426450" url="?curid=1426450" title="Dagneux">
Dagneux

Dagneux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Dagneux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426451" url="?curid=1426451" title="Izernore">
Izernore

Izernore merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Izernore adalah sebagai berikut:
Orang terkenal.
Komune ini adalah tempat lahir dari St. Eugendus (lahir 449).

</doc>
<doc id="1426452" url="?curid=1426452" title="Verjon">
Verjon

Verjon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Verjon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426453" url="?curid=1426453" title="Saint-Jean-sur-Veyle">
Saint-Jean-sur-Veyle

Saint-Jean-sur-Veyle merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Jean-sur-Veyle adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426454" url="?curid=1426454" title="Grièges">
Grièges

Grièges merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Grièges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426455" url="?curid=1426455" title="Cerdon, Ain">
Cerdon, Ain

Cerdon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cerdon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426456" url="?curid=1426456" title="Marsonnas">
Marsonnas

Marsonnas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Marsonnas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426457" url="?curid=1426457" title="Étrez">
Étrez

Étrez merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Étrez adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426458" url="?curid=1426458" title="Flaxieu">
Flaxieu

Flaxieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Flaxieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426459" url="?curid=1426459" title="Lancrans">
Lancrans

Lancrans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lancrans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426460" url="?curid=1426460" title="Confrançon">
Confrançon

Confrançon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Confrançon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426461" url="?curid=1426461" title="Feillens">
Feillens

Feillens merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Feillens adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426462" url="?curid=1426462" title="Saint-André-de-Corcy">
Saint-André-de-Corcy

Saint-André-de-Corcy merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-André-de-Corcy adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426463" url="?curid=1426463" title="Prémillieu">
Prémillieu

Prémillieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Prémillieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426464" url="?curid=1426464" title="Lescheroux">
Lescheroux

Lescheroux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lescheroux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426465" url="?curid=1426465" title="Leyssard">
Leyssard

Leyssard merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Leyssard adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426466" url="?curid=1426466" title="Saint-Denis-en-Bugey">
Saint-Denis-en-Bugey

Saint-Denis-en-Bugey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Denis-en-Bugey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426467" url="?curid=1426467" title="Gorrevod">
Gorrevod

Gorrevod merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Gorrevod adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426468" url="?curid=1426468" title="Farges">
Farges

Farges merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Farges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426469" url="?curid=1426469" title="Lapeyrouse, Ain">
Lapeyrouse, Ain

Lapeyrouse merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lapeyrouse adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426470" url="?curid=1426470" title="Ceignes">
Ceignes

Ceignes () merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ceignes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426471" url="?curid=1426471" title="Vieu-d'Izenave">
Vieu-d'Izenave

Vieu-d'Izenave merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vieu-d'Izenave adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426472" url="?curid=1426472" title="Lantenay, Ain">
Lantenay, Ain

Lantenay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lantenay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426473" url="?curid=1426473" title="Château-Gaillard, Ain">
Château-Gaillard, Ain

Château-Gaillard merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Sungai Albarine mengalir di batas selatan komune ini.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Château-Gaillard adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426474" url="?curid=1426474" title="Bouligneux">
Bouligneux

Bouligneux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bouligneux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426475" url="?curid=1426475" title="Laiz">
Laiz

Laiz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Laiz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426476" url="?curid=1426476" title="Jayat">
Jayat

Jayat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Jayat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426477" url="?curid=1426477" title="Chevillard, Ain">
Chevillard, Ain

Chevillard merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chevillard adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426478" url="?curid=1426478" title="Lalleyriat">
Lalleyriat

Lalleyriat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lalleyriat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426479" url="?curid=1426479" title="Labalme">
Labalme

Labalme merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Labalme adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426480" url="?curid=1426480" title="Certines">
Certines

Certines merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Certines adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426481" url="?curid=1426481" title="Boissey, Ain">
Boissey, Ain

Boissey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Boissey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426482" url="?curid=1426482" title="Ceyzérieu">
Ceyzérieu

Ceyzérieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ceyzérieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426484" url="?curid=1426484" title="Faramans, Ain">
Faramans, Ain

Faramans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Faramans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426485" url="?curid=1426485" title="Marlieux">
Marlieux

Marlieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Marlieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426486" url="?curid=1426486" title="Lent, Ain">
Lent, Ain

Lent merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lent adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426487" url="?curid=1426487" title="Leyment">
Leyment

Leyment merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Sungai Albarine mengalir di batas utara komune tersebut.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Leyment adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426488" url="?curid=1426488" title="Lhôpital">
Lhôpital

Lhôpital merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lhôpital adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426489" url="?curid=1426489" title="Izieu">
Izieu

Izieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Izieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426490" url="?curid=1426490" title="Corbonod">
Corbonod

Corbonod merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Corbonod adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426491" url="?curid=1426491" title="Charix">
Charix

Charix merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Charix adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426492" url="?curid=1426492" title="Arandas, Ain">
Arandas, Ain

Arandas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Arandassiens" atau "Arandassiennes".
Geografi.
Arandas berjarak 50 km dari barat laut Aix-les-Bains dan 10 km dari barat daya Hauteville-Lompnes.
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Arandas, yaitu:

</doc>
<doc id="1426493" url="?curid=1426493" title="La Boisse">
La Boisse

La Boisse merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah La Boisse adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426494" url="?curid=1426494" title="Lagnieu">
Lagnieu

Lagnieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lagnieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426495" url="?curid=1426495" title="Marignieu">
Marignieu

Marignieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Marignieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426496" url="?curid=1426496" title="Cessy">
Cessy

Cessy merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Cessy adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426497" url="?curid=1426497" title="Montagnieu, Ain">
Montagnieu, Ain

Montagnieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montagnieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426498" url="?curid=1426498" title="Évosges">
Évosges

Évosges merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Évosges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426499" url="?curid=1426499" title="Chalamont">
Chalamont

Chalamont merupakan komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Chalamont terletak di Dombes, dari utara Meximieux.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Chalamont adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426500" url="?curid=1426500" title="Marboz">
Marboz

Marboz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Marboz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426501" url="?curid=1426501" title="Massieux">
Massieux

Massieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Massieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426502" url="?curid=1426502" title="Bolozon">
Bolozon

Bolozon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bolozon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426503" url="?curid=1426503" title="Lochieu">
Lochieu

Lochieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lochieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426504" url="?curid=1426504" title="Corlier">
Corlier

Corlier merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Corlier adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426505" url="?curid=1426505" title="Manziat">
Manziat

Manziat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Manziat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426506" url="?curid=1426506" title="Conzieu">
Conzieu

Conzieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Conzieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426507" url="?curid=1426507" title="Fareins">
Fareins

Fareins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Fareins adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426508" url="?curid=1426508" title="Aranc">
Aranc

Aranc merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune tersebut dikenal sebagai "Randaoillards" atau "Randaoillardes".

</doc>
<doc id="1426509" url="?curid=1426509" title="Montagnat">
Montagnat

Montagnat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Montagnat merupakan desa yang terletak di dekat kota Bourg-en-Bresse.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montagnat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426510" url="?curid=1426510" title="Corcelles, Ain">
Corcelles, Ain

Corcelles merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Sungai Albarine mengalir di batas timur komune tersebut.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Corcelles adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426511" url="?curid=1426511" title="Arbent">
Arbent

Arbent merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune ini dikenal sebagai "Arbanais" atau "Arbanaises".
Administrasi.
Berikut ini adalah Daftar Suksesi Wali kota Arbent, yaitu:

</doc>
<doc id="1426512" url="?curid=1426512" title="Belley">
Belley

Belley (Arpitan: Bèlê) merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Belley adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426513" url="?curid=1426513" title="Lhuis">
Lhuis

Lhuis merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lhuis adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426514" url="?curid=1426514" title="Jasseron">
Jasseron

Jasseron merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini berjarak dari timur Bourg en Bresse.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Jasseron adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426515" url="?curid=1426515" title="Journans">
Journans

Journans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Journans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426516" url="?curid=1426516" title="Lompnieu">
Lompnieu

Lompnieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lompnieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426517" url="?curid=1426517" title="Mogneneins">
Mogneneins

Mogneneins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Mogneneins adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426518" url="?curid=1426518" title="Grilly">
Grilly

Grilly merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Grilly adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426519" url="?curid=1426519" title="Groissiat">
Groissiat

Groissiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Groissiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426520" url="?curid=1426520" title="Lurcy">
Lurcy

Lurcy merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lurcy adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426521" url="?curid=1426521" title="Montluel">
Montluel

Montluel merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduknya dikenal sebagai "Montluistes".
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montluel adalah sebagai berikut:
Orang terkenal.
Beberapa orang terkenal yang berasal dari komune ini adalah:

</doc>
<doc id="1426522" url="?curid=1426522" title="Lompnas">
Lompnas

Lompnas atau Lompnaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Lompnas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426523" url="?curid=1426523" title="Nattages">
Nattages

Nattages merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Nattages adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426524" url="?curid=1426524" title="Ramasse">
Ramasse

Ramasse merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ramasse adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426526" url="?curid=1426526" title="Montceaux">
Montceaux

Montceaux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montceaux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426527" url="?curid=1426527" title="Messimy-sur-Saône">
Messimy-sur-Saône

Messimy-sur-Saône merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Messimy-sur-Saône adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426529" url="?curid=1426529" title="Maillat">
Maillat

Maillat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Maillat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426531" url="?curid=1426531" title="Monthieux">
Monthieux

Monthieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Monthieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426532" url="?curid=1426532" title="Jujurieux">
Jujurieux

Jujurieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Jujurieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426533" url="?curid=1426533" title="Nivollet-Montgriffon">
Nivollet-Montgriffon

Nivollet-Montgriffon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Nivollet-Montgriffon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426534" url="?curid=1426534" title="Sonthonnax-la-Montagne">
Sonthonnax-la-Montagne

Sonthonnax-la-Montagne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sonthonnax-la-Montagne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426535" url="?curid=1426535" title="Le Poizat">
Le Poizat

Le Poizat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Le Poizat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426536" url="?curid=1426536" title="Loyettes">
Loyettes

Loyettes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Loyettes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426537" url="?curid=1426537" title="Joyeux">
Joyeux

Joyeux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Joyeux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426538" url="?curid=1426538" title="Magnieu">
Magnieu

Magnieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Magnieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426539" url="?curid=1426539" title="Meillonnas">
Meillonnas

Meillonnas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Meillonnas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426540" url="?curid=1426540" title="Mérignat">
Mérignat

Mérignat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Mérignat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426541" url="?curid=1426541" title="Montréal-la-Cluse">
Montréal-la-Cluse

Montréal-la-Cluse merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montréal-la-Cluse adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426542" url="?curid=1426542" title="Montracol">
Montracol

Montracol merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Montracol adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426543" url="?curid=1426543" title="Mijoux">
Mijoux

Mijoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Mijoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426544" url="?curid=1426544" title="Ordonnaz">
Ordonnaz

Ordonnaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ordonnaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426545" url="?curid=1426545" title="Ségny">
Ségny

Ségny, juga ditulis Segny, merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini berbatasan dengan Cessy di utara, Versonnex di timur, Prévessin-Moëns dan Ornex di selatan, serta Échenevex dan Chevry di barat.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ségny adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426546" url="?curid=1426546" title="Malafretaz">
Malafretaz

Malafretaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Malafretaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426547" url="?curid=1426547" title="Plagne, Ain">
Plagne, Ain

Plagne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Plagne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426548" url="?curid=1426548" title="Miribel, Ain">
Miribel, Ain

Miribel merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Miribel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426549" url="?curid=1426549" title="Oyonnax">
Oyonnax

Oyonnax () merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Oyonnax adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426550" url="?curid=1426550" title="Outriaz">
Outriaz

Outriaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Outriaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426551" url="?curid=1426551" title="Mionnay">
Mionnay

Mionnay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Mionnay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426552" url="?curid=1426552" title="Mézériat">
Mézériat

Mézériat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Mézériat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426553" url="?curid=1426553" title="Ornex">
Ornex

Ornex merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ornex adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426554" url="?curid=1426554" title="Parcieux">
Parcieux

Parcieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduknya dikenal sebagai "Parcevins".
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Parcieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426555" url="?curid=1426555" title="Replonges">
Replonges

Replonges merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Replonges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426556" url="?curid=1426556" title="Pont-d'Ain">
Pont-d'Ain

Pont-d'Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pont-d'Ain adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426557" url="?curid=1426557" title="Peyriat">
Peyriat

Peyriat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Peyriat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426558" url="?curid=1426558" title="Rignieux-le-Franc">
Rignieux-le-Franc

Rignieux-le-Franc merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Rignieux-le-Franc adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426559" url="?curid=1426559" title="Poncin">
Poncin

Poncin merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Poncin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426560" url="?curid=1426560" title="Pérouges">
Pérouges

Pérouges merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pérouges adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426561" url="?curid=1426561" title="Reyssouze">
Reyssouze

Reyssouze merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Reyssouze adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426562" url="?curid=1426562" title="Peyrieu">
Peyrieu

Peyrieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduk komune ini Peyrieu disebut sebagai "Peyriolans".
Geografi.
Komune ini berjarak 11 km di sebelah selatan wilayah Belley.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Peyrieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426563" url="?curid=1426563" title="Pollieu">
Pollieu

Pollieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pollieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426564" url="?curid=1426564" title="Sergy, Ain">
Sergy, Ain

Sergy merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sergy adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426565" url="?curid=1426565" title="Saint-Georges-sur-Renon">
Saint-Georges-sur-Renon

Saint-Georges-sur-Renon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Georges-sur-Renon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426566" url="?curid=1426566" title="Saint-Trivier-sur-Moignans">
Saint-Trivier-sur-Moignans

Saint-Trivier-sur-Moignans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Trivier-sur-Moignans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426567" url="?curid=1426567" title="Oncieu">
Oncieu

Oncieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Sungai Albarine mengalir melewati batas selatan komune ini.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Oncieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426568" url="?curid=1426568" title="Ozan, Ain">
Ozan, Ain

Ozan merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ozan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426569" url="?curid=1426569" title="Pressiat">
Pressiat

Pressiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pressiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426570" url="?curid=1426570" title="Le Plantay">
Le Plantay

Le Plantay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Le Plantay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426571" url="?curid=1426571" title="Rancé">
Rancé

Rancé merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini berjarak 20 km dari utara Lyon.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Rancé adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426572" url="?curid=1426572" title="Sault-Brénaz">
Sault-Brénaz

Sault-Brénaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sault-Brénaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426573" url="?curid=1426573" title="Polliat">
Polliat

Polliat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Polliat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426574" url="?curid=1426574" title="Pougny, Ain">
Pougny, Ain

Pougny merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pougny adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426575" url="?curid=1426575" title="Saint-Bénigne">
Saint-Bénigne

Saint-Bénigne merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Bénigne adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426576" url="?curid=1426576" title="Revonnas">
Revonnas

Revonnas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Revonnas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426577" url="?curid=1426577" title="Pugieu">
Pugieu

Pugieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pugieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426578" url="?curid=1426578" title="Perrex">
Perrex

Perrex merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Wilayah Veyle berada di arah barat komune ini.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Perrex adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426579" url="?curid=1426579" title="Priay">
Priay

Priay merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Priay adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426580" url="?curid=1426580" title="Parves">
Parves

Parves merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Parves adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426581" url="?curid=1426581" title="Nantua">
Nantua

Nantua merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Nantua adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426582" url="?curid=1426582" title="Péron, Ain">
Péron, Ain

Péron merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Péron adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426583" url="?curid=1426583" title="Pont-de-Veyle">
Pont-de-Veyle

Pont-de-Veyle merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pont-de-Veyle adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426584" url="?curid=1426584" title="Servignat">
Servignat

Servignat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Servignat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426585" url="?curid=1426585" title="La Tranclière">
La Tranclière

La Tranclière merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah La Tranclière adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426586" url="?curid=1426586" title="Vesancy">
Vesancy

Vesancy merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vesancy adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426587" url="?curid=1426587" title="Pouillat">
Pouillat

Pouillat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pouillat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426588" url="?curid=1426588" title="Péronnas">
Péronnas

Péronnas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Péronnas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426589" url="?curid=1426589" title="Pont-de-Vaux">
Pont-de-Vaux

Pont-de-Vaux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Pont-de-Vaux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426590" url="?curid=1426590" title="Reyrieux">
Reyrieux

Reyrieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Reyrieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426591" url="?curid=1426591" title="Saint-Benoît, Ain">
Saint-Benoît, Ain

Saint-Benoît merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Benoît adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426592" url="?curid=1426592" title="Saint-Bernard, Ain">
Saint-Bernard, Ain

Saint-Bernard merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Bernard adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426593" url="?curid=1426593" title="Saint-Germain-de-Joux">
Saint-Germain-de-Joux

Saint-Germain-de-Joux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Germain-de-Joux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426594" url="?curid=1426594" title="Saint-Alban, Ain">
Saint-Alban, Ain

Saint-Alban merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Alban adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426595" url="?curid=1426595" title="Port, Ain">
Port, Ain

Port merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Port adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426596" url="?curid=1426596" title="Ruffieu">
Ruffieu

Ruffieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ruffieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426597" url="?curid=1426597" title="Sandrans">
Sandrans

Sandrans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Chalaronne berada di arah timur laut komune ini.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sandrans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426598" url="?curid=1426598" title="Saint-Sulpice, Ain">
Saint-Sulpice, Ain

Saint-Sulpice merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Sulpice adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426599" url="?curid=1426599" title="Viriat">
Viriat

Viriat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Viriat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426600" url="?curid=1426600" title="Savigneux, Ain">
Savigneux, Ain

Savigneux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Savigneux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426601" url="?curid=1426601" title="Trévoux">
Trévoux

Trévoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Penduduknya dikenal sebagai Trévoltiens.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Trévoux adalah sebagai berikut:
Tokoh terkenal.
Komune Trévoux adalah tempat lahir dari beberapa tokoh terkenal, yaitu:

</doc>
<doc id="1426602" url="?curid=1426602" title="Surjoux">
Surjoux

Surjoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Surjoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426603" url="?curid=1426603" title="Villemotier">
Villemotier

Villemotier merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villemotier adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426604" url="?curid=1426604" title="Thézillieu">
Thézillieu

Thézillieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Thézillieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426605" url="?curid=1426605" title="Saint-Germain-les-Paroisses">
Saint-Germain-les-Paroisses

Saint-Germain-les-Paroisses merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Germain-les-Paroisses adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426607" url="?curid=1426607" title="Sainte-Olive">
Sainte-Olive

Sainte-Olive merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sainte-Olive adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426608" url="?curid=1426608" title="Serrières-sur-Ain">
Serrières-sur-Ain

Serrières-sur-Ain merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Serrières-sur-Ain adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426609" url="?curid=1426609" title="Toussieux">
Toussieux

Toussieux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Toussieux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426610" url="?curid=1426610" title="Versonnex, Ain">
Versonnex, Ain

Versonnex merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Versonnex adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426611" url="?curid=1426611" title="Vongnes">
Vongnes

Vongnes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vongnes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426612" url="?curid=1426612" title="Villes">
Villes

Villes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426613" url="?curid=1426613" title="Saint-Just, Ain">
Saint-Just, Ain

Saint-Just merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Just adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426614" url="?curid=1426614" title="Sutrieu">
Sutrieu

Sutrieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sutrieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426615" url="?curid=1426615" title="Rossillon">
Rossillon

Rossillon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Rossillon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426616" url="?curid=1426616" title="Sauverny">
Sauverny

Sauverny merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sauverny adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426617" url="?curid=1426617" title="Saint-Martin-du-Mont, Ain">
Saint-Martin-du-Mont, Ain

Saint-Martin-du-Mont merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Martin-du-Mont adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426618" url="?curid=1426618" title="Saint-Rémy, Ain">
Saint-Rémy, Ain

Saint-Rémy merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Rémy adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426619" url="?curid=1426619" title="Sainte-Julie, Ain">
Sainte-Julie, Ain

Sainte-Julie merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sainte-Julie adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426621" url="?curid=1426621" title="Villebois">
Villebois

Villebois merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villebois adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426623" url="?curid=1426623" title="Sainte-Croix, Ain">
Sainte-Croix, Ain

Sainte-Croix merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sainte-Croix adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426625" url="?curid=1426625" title="Saint-Jean-de-Gonville">
Saint-Jean-de-Gonville

Saint-Jean-de-Gonville merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Jean-de-Gonville adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426626" url="?curid=1426626" title="Tramoyes">
Tramoyes

Tramoyes merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Tramoyes adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426628" url="?curid=1426628" title="Villeneuve, Ain">
Villeneuve, Ain

Villeneuve merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Villeneuve adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426631" url="?curid=1426631" title="Valeins">
Valeins

Valeins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Valeins adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426633" url="?curid=1426633" title="Tossiat">
Tossiat

Tossiat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Tossiat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426634" url="?curid=1426634" title="Romans, Ain">
Romans, Ain

Romans merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini terletak di antara Bresse dan Dombes.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Romans adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426635" url="?curid=1426635" title="Saint-Bois">
Saint-Bois

Saint-Bois merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Bois adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426636" url="?curid=1426636" title="Vonnas">
Vonnas

Vonnas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vonnas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426637" url="?curid=1426637" title="Virignin">
Virignin

Virignin merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Virignin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426638" url="?curid=1426638" title="Talissieu">
Talissieu

Talissieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Talissieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426639" url="?curid=1426639" title="Sulignat">
Sulignat

Sulignat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sulignat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426640" url="?curid=1426640" title="Saint-Marcel, Ain">
Saint-Marcel, Ain

Saint-Marcel (dikenal juga sebagai Saint-Marcel-en-Dombes) merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Marcel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426641" url="?curid=1426641" title="Vernoux">
Vernoux

Vernoux merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vernoux adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426642" url="?curid=1426642" title="Samognat">
Samognat

Samognat merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Samognat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426643" url="?curid=1426643" title="Seyssel, Ain">
Seyssel, Ain

Seyssel merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Seyssel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426644" url="?curid=1426644" title="Salavre">
Salavre

Salavre merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Geografi.
Komune ini berjarak dari utara Bourg-en-Bresse dan dari selatan Lons-le-Saunier.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Salavre adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426645" url="?curid=1426645" title="Saint-Éloi, Ain">
Saint-Éloi, Ain

Saint-Éloi merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Éloi adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426646" url="?curid=1426646" title="Seillonnaz">
Seillonnaz

Seillonnaz merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Seillonnaz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426647" url="?curid=1426647" title="Souclin">
Souclin

Souclin merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Souclin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426648" url="?curid=1426648" title="Saint-Vulbas">
Saint-Vulbas

Saint-Vulbas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Saint-Vulbas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426649" url="?curid=1426649" title="Vandeins">
Vandeins

Vandeins merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vandeins adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426650" url="?curid=1426650" title="Songieu">
Songieu

Songieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Songieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426651" url="?curid=1426651" title="Servas, Ain">
Servas, Ain

Servas merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Servas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426652" url="?curid=1426652" title="Varambon">
Varambon

Varambon merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Varambon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426653" url="?curid=1426653" title="Thoissey">
Thoissey

Thoissey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Thoissey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426654" url="?curid=1426654" title="Vésines">
Vésines

Vésines merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vésines adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426655" url="?curid=1426655" title="Vaux-en-Bugey">
Vaux-en-Bugey

Vaux-en-Bugey merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vaux-en-Bugey adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426656" url="?curid=1426656" title="Vescours">
Vescours

Vescours merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vescours adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426657" url="?curid=1426657" title="Sermoyer">
Sermoyer

Sermoyer merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Sermoyer adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426658" url="?curid=1426658" title="Thil, Ain">
Thil, Ain

Thil merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Thil adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426659" url="?curid=1426659" title="Vieu">
Vieu

Vieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Vieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426660" url="?curid=1426660" title="Torcieu">
Torcieu

Torcieu merupakan sebuah komune di departemen Ain yang terletak pada sebelah timur Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Torcieu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426671" url="?curid=1426671" title="The Warriors (film)">
The Warriors (film)

The Warriors adalah film "thriller" laga Amerika Serikat tahun 1979 yang disutradarai oleh Walter Hill yang ceritanya berdasarkan novel tahun 1965 dengan nama yang sama karya Sol Yurick. Seperti novel, film ini meminjam unsur-unsur dari "Anabasis" oleh Xenophon.
Latar.
Semua dimulai dari The warriors yang beranggotakan Cleon , Swan , Ajax , Rembrand , Snow , Cochise , Vermin , Cowboy & Fox berangkat dari Coney island ke wilayah Bronx untuk sebuah pertemuan tertutup . Di Bronx Semua gang hadir untuk melihat Tokoh sekaligus pemimpin dari gang Gramercy Riffs yang bernama Cyrus untuk berpidato . Di tengah pidato cyrus tiba-tiba ditembak oleh Luther yaitu salah satu anggota gang bernama Rogues. ketika Cyrus meninggal Para polisi tiba-tiba langsung menghadang di area pertemuan tersebut , masing-masing orang akhirnya kabur untuk menyelamatkan diri . Cleon memerintah Seluruh anggota The warriors pergi lebih dulu , Disaat gangnya pergi Cleon melihat Cyrus dari dekat untuk mengakhiri rasa penasarannya apakah Cyrus benar-benar meninggal . Namun Disaat bersamaan Luther meneriakkan Cleon adalah sang pembunuh Cyrus didepan para anggota Riffs . secara langsung akhirnya Cleon dihantam para Anggota Riffs yang membuat dirinya sendiri terbunuh .
Sisa The Warriors berhasil kabur ke wilayah pemakaman . mengetahui Cleon telah hilang Swan otomatis menjadi ketua gang karena sebelumnya ialah yang dipilih Cleon sebagai Wakil ketua gang , namun Ajax kurang setuju dan menentang Swan menjadi Ketua , namun Ajax akhirnya dinasehati rekannya agar tetap bergerak dan bersatu.
The Riffs yang mempunyai Saluran radio menyebarkan berita kepada para gang sekutu Riffs untuk memburu The Warriors. setelah berita tersebar seluruh Gang dikota Newyork benar-benar mencari Keberadaan The Warriors . Di perjalanan The warriors menuju Stasiun kereta , The Warriors dikejar oleh Turnbull AC'S namun The warriors tetap dapat lolos , hingga sampai bertemu dengan Gang yang kurang sempurna yang bernama Orphans dan berhasil menculik satu anggota perempuannya yang bernama Mercy.
Di peron Broadway , The warriors bingung mengapa Stasiun menjadi Sepi , tiba-tiba The Warriors tahu bahwa Stasiun sepi karena kepungan Polisi yang mencari para anggota gang , The warriors akhirnya terpisah menjadi 2 bagian yakni : Swan , Ajax , Cowboy , Snow pergi ke arah jalan Broadway , Sedangkan Cochise , Fox , Vermin , rembrand dan Mercy pergi ke arah pemberhentian Union Square , Namun di perjalanan menuju Union Square .demi menyelamatkan Mercy dari kepungan Polisi , Fox terbunuh akibat terdorong oleh polisi ke Rel kereta. Cochise , Vermin dan Rembrand berhasil melarikan diri ke Union Square , Namun Ajax , Swan , Snow , Cowboy harus berhadapan dengan gang Baseball Furries . The warriors terus dikejar sampai terjadilah pertarungan sengit antara Furries dan Warriors di taman Riversade , Furies kalah dan terjatuh , The warriors mengambil tongkat baseball milik Furies , namun ditengah perjalanan ke Union Square Ajax melenceng dan mencoba untuk menyakiti seorang wanita yang ternyata seorang polisi yang juga sedang memburu anggota geng , Ajax akhirnya tertangkap polisi .
dilain tempat Di union Square , Vermin , Cochise dan rembrand bertemu dengan sekelompok wanita yang akhirnya menggoda para the Warriors , namun Sekelompok wanita tersebut adalah The lizzies. yang akhirnya bercakap bahwa the warriors lah yang membunuh Cyrus . The warriors berhasil kabur dari Lizzies dan Menyadari bahwa sudah dikepung dan pergi untuk mencari Anggota The warriors yang lain . Di peron Union Square semua anggota The Warriors dan Mercy bertemu lagi dan harus menghadapi The Punks . The Warriors berhasil menghadapi The Punks Dan menaiki Kereta ke Coney Island . Sampai di Coney The Warriors dihadapi oleh Rogues yang juga memburunya . The warriors memancing Rogues untuk pergi ke pantai Coney dan berhadap-hadapan satu lawan satu dimana Luther memakai Revolver dan Swan hanya memakai pisau . Ketika luther menarik pelatuk , Swan langsung menghindar dan melemparkan pisaunya ke tangan Luther , Luther jatuh hingga akhirnya The Riffs datang membawa kebenaran yang diberitahu oleh seseorang yang benar-benar secara langsung melihat bahwa Luther lah yang menembak Cyrus. Luther dan rogues akhirnya dikepung The Riffs . Dan Swan yang mulai menyukai Mercy menyusuri Pantai dan melihat matahari terbit bersama sisa anggota The Warriors .

</doc>
<doc id="1426672" url="?curid=1426672" title="Wedha Abdul Rasyid">
Wedha Abdul Rasyid

Wedha Abdul Rasyid () adalah seniman grafis Indonesia. Ia dikenal sebagai pencipta aliran WPAP ("Wedha's Pop Art Potrait") atau FMB (Foto Marak Berkotak), atas jasanya ini ia dijuluki bapak ilustrasi Indonesia.
Ia berprofesi sebagai ilustrator sejak dekade 1970-an. Mulai 1977, ketika bergabung dengan majalah Hai, ia banyak membuat ilustrasi terutama karya-karya fiksi Arswendo Atmowiloto dan Hilman Hariwijaya. Salah satu yang terkenal adalah karya fiksi Lupus. Di majalah itu juga ia mengerjakan potret para tokoh dunia yang menjadi liputan majalah tersebut.
Pada tahun 1990, Wedha kemudian mencanangkan cara baru untuk menggambar ilustrasi wajah. Hal ini dilakukan dikarenakan penurunan daya penglihatanya karena usia yang telah mencapai 40 tahun sehingga ia sulit menggambar wajah dalam bentuk yang realistis dan detail. Wedha kemudian mencoba illustrasi bergaya kubisme untuk gambarnya. Gaya ini kemudian tumbuh dan semakin populer sebagai bagian dari gaya pop art bahkan hingga dengan saat ini. Gaya ilustrasi ini disebut Wedha’s Pop Art Potrait (WPAP), bahkan ada yang menyebutnya sebagai aliran "Wedhaism".

</doc>
<doc id="1426692" url="?curid=1426692" title="Babak play off Liga Champions UEFA 2013–14">
Babak play off Liga Champions UEFA 2013–14

Babak play off Liga Champions UEFA 2013–14 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2013–14 pada bagian babak play off.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak play off ini diikuti oleh 20 klub dibagi menjadi dua jalur yaitu jalur juara diisi 10 klub dan jalur liga yang terdiri atas 10 klub. Peserta terdiri atas 10 klub pemenang babak ketiga kualifikasi jalur juara. Sedangkan pada jalur liga terdiri atas 4 pemenang babak kualifikasi jalur liga dan 6 klub yang langsung lolos ke babak play off jalur liga. 10 pemenang akan melaju ke babak grup bergabung dengan 22 klub yang langsung lolos ke babak grup.
Pengundian.
Babak play off ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak grup Liga Eropa UEFA 2013–14.
Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 9 Agustus 2013. 
Pertandingan.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Pertandingan pertama.
<div id="Shakhter Karagandy v Celtic"/>
<div id="Viktoria Plzeň v Maribor"/>
<div id="Lyon v Real Sociedad"/>
<div id="Paços de Ferreira v Zenit Saint Petersburg"/>
<div id="PSV Eindhoven v Milan"/>
<div id="Dinamo Zagreb v Austria Wien"/>
<div id="Ludogorets Razgrad v Basel"/>
<div id="Steaua București v Legia Warsaw"/>
<div id="Schalke 04 v PAOK"/>
<div id="Fenerbahçe v Arsenal"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Austria Wien v Dinamo Zagreb"/>
"Austria Wien menang 4–3 secara agregat."
<div id="Basel v Ludogorets Razgrad"/>
"Basel menang 6–2 secara agregat."
<div id="Legia Warsaw v Steaua București"/>
"3–3 secara agregat. Steaua București menang melalui gol tandang"
<div id="PAOK v Schalke 04"/>
"Schalke 04 menang 4–3 secara agregat."
<div id="Arsenal v Fenerbahçe"/>
"Arsenal menang 5–0 secara agregat."
<div id="Zenit Saint Petersburg v Paços de Ferreira"/>
"Zenit Saint Petersburg menang 8–3 secara agregat."
<div id="Maribor v Viktoria Plzeň"/>
"Viktoria Plzeň menang 4–1 secara agregat."
<div id="Celtic v Shakhter Karagandy"/>
"Celtic menang 3–2 secara agregat."
<div id="Real Sociedad v Lyon"/>
"Real Sociedad menang 4–0 secara agregat."
<div id="Milan v PSV Eindhoven"/>
"Milan menang 4–1 secara agregat."

</doc>
<doc id="1426693" url="?curid=1426693" title="AksyonTV">
AksyonTV

AksyonTV () adalah saluran televisi berita dan olahraga 24 jam ja Filipina.
¹also broadcast on TV5

</doc>
<doc id="1426694" url="?curid=1426694" title="Diana Julianto">
Diana Julianto

Diana Julianto () adalah seorang petenis profesional asal Indonesia.

</doc>
<doc id="1426699" url="?curid=1426699" title="Stadion Bhumi Phala">
Stadion Bhumi Phala


</doc>
<doc id="1426709" url="?curid=1426709" title="Persipo Purwakarta">
Persipo Purwakarta

Persipo singkatan untuk Persatuan Sepak bola Indonesia Purwakarta adalah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Purwakarta, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat. Klub ini bermain pada Divisi Dua Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1426716" url="?curid=1426716" title="Suara NTB">
Suara NTB

Harian Suara NTB adalah nama surat kabar Indonesia yang terbit di Provinsi Nusa Tenggara Barat. Suara NTB merupakan anak perusahaan dari Bali Post (PT Bali Post) yang merupakan bagian dari Kelompok Media Bali Post(KMB). Untuk memudahkan akses bagi pembaca di seluruh dunia, sejak 1 April 2010, Harian Suara NTB juga terbit dalam bentuk digital bernama suarantb.com yang dikelola oleh redaksi Harian Suara NTB.
Sejarah.
Keberadaan Harian Suara NTB tidak bisa dilepaskan dari sirkulasi Harian Bali Post di Provinsi NTB. Harian ini lahir dari embrio berupa sebuah rubrik khusus berisi berita - berita seputar Provinsi NTB di Bali Post. Namun, pada 4 Maret 2004, Suara NTB akhirnya terbit sebagai sebuah koran dengan pengelolaan yang terpisah dari Bali Post. Meski memiliki manajemen yang terpisah, namun Bali Post masih menjadi induk dari manajemen Suara NTB.Di awal kelahirannya tersebut, Suara NTB hanya terbit dengan empat halaman dengan rubrik dan manajemen yang terbatas pula.
Kelahiran Suara NTB itu rupanya mendapatkan apresiasi yang cukup besar dari publik. Pertumbuhan koran ini pun terbilang mengalami kemajuan yang cukup menggembirakan. Buktinya, sejak 2004, koran ini terus mengalami penambahan halaman secara gradual, yang juga diiringi dengan penambahan oplah, pemasukan iklan hingga jumlah karyawan. Pada bulan Agustus 2013, Suara NTB telah terbit dengan 16 halaman dan terus berupaya untuk mengembangkan diri untuk memenuhi ekspektasi publik akan bacaan berkualitas di NTB.

</doc>
<doc id="1426717" url="?curid=1426717" title="Hadiwinoto">
Hadiwinoto

Bendara Raden Mas Ibnu Prastawa atau Kanjeng Gusti Pangeran Haryo Hadiwinoto() adalah Lurah Pangeran Kraton Yogyakarta Hadiningrat. Hadiwinoto merupakan adik kandung Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Hamengkubuwana X. Di dalam struktur Karaton Yogyakarta, KGPH Hadiwinoto menjabat sebagai Penghageng Kawedanan Hageng Punakawan Parastra Budaya dan Penghageng Tepas Panitikismo (yang mengurusi tanah milik Karaton).

</doc>
<doc id="1426742" url="?curid=1426742" title="Nakhoda Bayan">
Nakhoda Bayan

Nakhoda Bayan (lahir di Payokumbuah, Luhak Limopuluah, Minangkabau – meninggal di Pulau Pinang, Semenanjung Malaya) adalah seorang saudagar Minangkabau yang aktif dalam perdagangan lintas Selat Malaka pada paruh pertama abad-18. Ia bersama dua orang saudaranya, yaitu Nakhoda Intan dan Nakhoda Kecil dikenal sebagai peneroka awal (perintis) pemukiman perantau Minang di Pulau Pinang, Semenanjung Malaya.
Riwayat ringkas.
Atas izin dari Sultan Ahmad Tajuddin, Sultan Kedah, yang juga keturunan Minangkabau, Nakhoda Bayan dan dua orang saudaranya beserta para pengikutnya lalu menetap dan membuka pemukiman di Pulau Pinang. Mereka bersaudara kemudian meneroka pemukiman di wilayah pesisir Bayan Lepas, Balik Pulau serta Gelugor dan Tanjung. Mereka bertiga berasal dari Payokumbuah, Luhak Limopuluah, dan merupakan kerabat dari Raja Pagaruyung, Minangkabau.
Mereka bersaudara dianggap sebagai peneroka atau perintis pemukiman di wilayah itu sebelum kedatangan Francis Light, seorang berkebangsaan Inggris yang kemudian hari membangun benteng Fort Cornwallis, dan juga membangun wilayah tersebut sebagai koloni Inggris.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="1426751" url="?curid=1426751" title="Koto Sekilan Ambai, Sitinjau Laut, Kerinci">
Koto Sekilan Ambai, Sitinjau Laut, Kerinci

Koto Sekilan Ambai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa Koto Sekilan Ambai terletak 8 km arah timur kota Sungaipenuh, untuk dapat ke desa ini kita dapat menggunakan transportasi umum berupa angkot yang ada di terminal kota Sungaipenuh atau dengan menggunakan ojek dan 2 km dari bandara depati parbo. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Ambai Atas.
Desa koto sekilan ambai terdiri dari 3 rt yang memiliki sebutan tersendiri seperti, Rt 1 ( lahek inuak ), Rt 2 ( lahek ili ), dan Rt 3 (tanjung mudo). sehari-hari desa ini tidak pernah menyebut daerah-daerah dengan menyebut rt-rt. bahasa yang digunakan seharii-hari adalah bahasa daerah (bahasa ambai).
Desa koto sekilan ini merupakan desa terbaik dan terbersih. desa ini merupakan hasil dari pemikiran dan usaha pemuda-pemuda rt 1 ambai atas (tahun 2000-an), perkumpulan pemuda itu bernama PSKS (pemuda setia koto sekilan). sebagai bentuk hasil perjuangan pemuda, kepala desa pertama yang terpilih (2012) merupakan kepala desa termuda, pada saat itu berusia 23 tahun. dan dari desa ini juga lahir anak muda berbakat di kabupaten kerinci seperti Edisa Hr,dkk.
Mata pencaharian utama penduduk Desa koto sekilan ambai sebagian besar bergerak di bidang pertanian, terutama pertanian lahan basah (sawah) dan perkebunan, maka tak heran jika dilihat dari atas desa ini tampak sangat hijau. Sisanya ada yang bergerak di bidang jasa, konstruksi dan perdagangan serta industri. Hasil pertanian yang utama adalah padi yang menghasilkan 2.013 kuintal padi pada tahun 2013. Selain padi, Desa koto sekilan ambai juga menghasilkan produk biji kopi, daun kopi, kulit manis, ubi kayu, buah-buahan, dll. Yang bergerak di bidang di antaranya jasa perdagangan, koperasi dan lembaga keuangan. Desa koto sekilan ini kaya akan SDA
Desa ini sebagai penyumbang TKI terbesar di kecamatan sitinjau laut dan bahkan kabupaten kerinci sebagai pahlawan devisa negara, dan bahkan mungkin ada 1/4 penduduk desa ini yang berada di luar negeri. penduduk desa ini memang suka akan pergi keluar daerah atau merantau.
Desa koto sekilan ini juga menyimpan beberapa peninggalan bersejarah. Seperti keris, gong, dan masih banyak yang lainnya peninggalan nenek moyang asal desa ini, yang kini di simpan di rumah pemimpin adat yang berada di rt 2 (lahek ili). desa koto sekilan juga merupakan salah satu desa yang sering mengadakan acara adat separi cuci pusaka adat dan kenduri tolak bala.
Pembangunan.
dari hasil kerja keras dan pemikiran para pemuda desa ini tidak tertinggal dari desa-desa yang ada di indonesia. desa ini memiliki:

</doc>
<doc id="1426752" url="?curid=1426752" title="Ambai Atas, Sitinjau Laut, Kerinci">
Ambai Atas, Sitinjau Laut, Kerinci

Ambai Atas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Koto Sekilan Ambai.

</doc>
<doc id="1426755" url="?curid=1426755" title="Obyek wisata">
Obyek wisata

Obyek Wisata adalah segala sesuatu yang ada di daerah tujuan wisata yang merupakan daya tarik agar orang-orang mau datang berkunjung ke tempat tersebut. Menurut SK. MENPARPOSTEL No.: KM. 98 / PW.102 / MPPT-87, Obyek Wisata adalah semua tempat atau keadaan alam yang memiliki sumber daya wisata yang dibangun dan dikembangkan sehingga mempunyai daya tarik dan diusahakan sebagai tempat yang dikunjungi wisatawan..
Obyek wisata dapat berupa wisata alam seperti gunung, danau, sungai, pantai, laut, atau berupa objek bangunan seperti museum, benteng, situs peninggalan sejarah, dan lain-lain.
Suatu tempat/daerah agar dapat dikatakan sebagai objek wisata harus memenuhi hal pokok berikut.
1. Adanya something to see. Maksudnya adalah sesuatu yang menarik untuk dilihat.
2. Adanya something to buy. Maksudnya adalah sesuatu yang menarik dan khas untuk dibeli.
3. Adanya something to do. Maksudnya adalah sesuatu aktivitas yang dapat dilakukan di tempat itu.
Umumnya di beberapa daerah atau negara, untuk memasuki suatu Objek Wisata para wisatawan diwajibkan untuk membayar biaya masuk atau karcis masuk yang merupakan biaya retribusi untuk pengemabangan dan peningkatan kualitas Objek Wisata tersebut.
Beberapa Objek Wisata ada yang dikelola oleh Pemerintah dan adapula yang dikelola oleh pihak swasta. Objek Wisata yang dikelola oleh pihak swasta dapat berupa Objek Wisata alami maupun buatan
Indonesia merupakan salah satu negara dengan jumlah objek wisata yang sangat melimpah. Objek wisata tersebut dapat kita jumpai dari sabang sampai merauke. Beberapa objek wisata yang terkenal di Indonesia antara lain, Pantai Kuta, Pantai Palabuhanratu, Pantai Pangandaran, Borobudur, Prambanan, Monas, Taman Mini Indonesia Indah, Puncak Bogor, Keraton Kasepuhan, Taman Wisata Mekarsari, Danau toba, Danau Singkarak, Taman Nasional Wakatobi, Istana maimun, Museum Sejarah Jakarta, Taman Nasional Pulau Komodo, Taman Nasional Bantimurung Bulusaraung, Raja Ampat, Air Terjun Moramo, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1426759" url="?curid=1426759" title="Penawar Tinggi, Sitinjau Laut, Kerinci">
Penawar Tinggi, Sitinjau Laut, Kerinci

Penawar Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Pendung Tengah.

</doc>
<doc id="1426760" url="?curid=1426760" title="Pendung Tengah, Sitinjau Laut, Kerinci">
Pendung Tengah, Sitinjau Laut, Kerinci

Pendung Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2012, Desa Pendung Tengah dimekarkan untuk membentuk Desa Penawar Tinggi.

</doc>
<doc id="1426761" url="?curid=1426761" title="Hiang Lestari, Sitinjau Laut, Kerinci">
Hiang Lestari, Sitinjau Laut, Kerinci

Hiang Lestari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Koto Baru Hiang.

</doc>
<doc id="1426762" url="?curid=1426762" title="Koto Baru Hiang, Sitinjau Laut, Kerinci">
Koto Baru Hiang, Sitinjau Laut, Kerinci

Koto Baru Hiang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Angkasa Pura dan Hiang Lestari.

</doc>
<doc id="1426767" url="?curid=1426767" title="Angkasa Pura, Sitinjau Laut, Kerinci">
Angkasa Pura, Sitinjau Laut, Kerinci

Angkasa Pura adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Koto Baru Hiang.

</doc>
<doc id="1426769" url="?curid=1426769" title="Loveless">
Loveless


</doc>
<doc id="1426770" url="?curid=1426770" title="Angkasapura, Jayapura Utara, Jayapura">
Angkasapura, Jayapura Utara, Jayapura

Angkasapura adalah salah satu kelurahan yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 4.261 jiwa.
Penduduk kelurahan ini adalah suku Asso, yang mayoritas beragama Islam.

</doc>
<doc id="1426778" url="?curid=1426778" title="Kayobatu, Jayapura Utara, Jayapura">
Kayobatu, Jayapura Utara, Jayapura

Kayobatu adalah kampung yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kampung ini berpenduduk 294 jiwa.

</doc>
<doc id="1426779" url="?curid=1426779" title="Bayangkara, Jayapura Utara, Jayapura">
Bayangkara, Jayapura Utara, Jayapura

Bayangkara adalah salah satu kelurahan yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 12.345 jiwa.

</doc>
<doc id="1426780" url="?curid=1426780" title="Gurabesi, Jayapura Utara, Jayapura">
Gurabesi, Jayapura Utara, Jayapura

Gurabesi adalah salah satu kelurahan yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 15.360 jiwa.

</doc>
<doc id="1426781" url="?curid=1426781" title="Imbi, Jayapura Utara, Jayapura">
Imbi, Jayapura Utara, Jayapura

Imbi adalah salah satu kelurahan yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 9.462 jiwa.

</doc>
<doc id="1426782" url="?curid=1426782" title="Mandala, Jayapura Utara, Jayapura">
Mandala, Jayapura Utara, Jayapura

Mandala adalah salah satu kelurahan yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 4.844 jiwa.
Stadion Mandala berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="1426783" url="?curid=1426783" title="Tanjung Ria, Jayapura Utara, Jayapura">
Tanjung Ria, Jayapura Utara, Jayapura

Tanjung Ria adalah salah satu kelurahan yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 13.394 jiwa.

</doc>
<doc id="1426784" url="?curid=1426784" title="Trikora, Jayapura Utara, Jayapura">
Trikora, Jayapura Utara, Jayapura

Trikora adalah salah satu kelurahan yang berada di Distrik Jayapura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 5.079 jiwa.

</doc>
<doc id="1426787" url="?curid=1426787" title="Nakhoda Kecil">
Nakhoda Kecil

Nakhoda Kecil atau Nakhoda Ismail (lahir di Payokumbuah, Luhak Limopuluah, Minangkabau – meninggal di Pulau Pinang, Semenanjung Malaya) adalah seorang saudagar Minangkabau yang aktif dalam perdagangan lintas Selat Malaka pada abad-18. Ia bersama dua orang saudaranya, yaitu Nakhoda Bayan dan Nakhoda Intan dikenal sebagai peneroka awal (perintis) pemukiman perantau Minang di Pulau Pinang, Semenanjung Malaya.
Riwayat ringkas.
Atas izin dari Sultan Ahmad Tajuddin, Sultan Kedah, yang juga keturunan Minangkabau, Nakhoda Kecil dan dua orang saudaranya beserta para pengikutnya lalu menetap dan membuka pemukiman di Pulau Pinang. Mereka tiga bersaudara kemudian meneroka pemukiman di wilayah pesisir Bayan Lepas, Balik Pulau serta Gelugor dan Tanjung. Nakhoda Kecil yang membuka wilayah Jelutong kemudian juga mendirikan Masjid Jelutong. Mereka bertiga berasal dari Payokumbuah, Luhak Limopuluah, dan merupakan kerabat dari Raja Pagaruyung, Minangkabau.
Mereka bersaudara dianggap sebagai peneroka atau perintis pemukiman di wilayah itu sebelum kedatangan Francis Light, seorang berkebangsaan Inggris yang kemudian hari membangun benteng Fort Cornwallis, dan juga membangun wilayah tersebut sebagai koloni Inggris.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="1426823" url="?curid=1426823" title="Romantic St.">
Romantic St.

"Romantic St." (Hangul: 낭만길; alternatif: "Romantic Road") adalah lagu bergenre swing yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini termasuk dalam album studio keempat mereka, "I Got a Boy", yang dirilis secara digital pada 1 Januari 2013 dibawah label rekaman S.M. Entertainment. Ini merupakan lagu ketiga dari album yang diungkapkan.
Produksi.
Situs portal musik "Naver Music" menjelaskan "Romantic St." merupakan lagu bergenre jazz dan swing. Lagu ini diciptakan dan diatur oleh tim penulis lagu termasuk Matthew Heath, Hailey Collier, DK, Jordan Kyle, Hyuk Shin dan Jee Yoon Yoo. Lirik yang ditulis oleh Lee Shin-sung, Lee Chan-mi dan Sumi, berbicara tentang dua kekasih yang melakukan perjalanan menyusuri jalan kenangan kehidupan romantis mereka.
Video teaser.
"Romantic St." adalah lagu yang digunakan sebagai musik latar belakang untuk video album pertama teaser (drama) dari "I Got a Boy". Meskipun judul lagu tidak diungkapkan pada saat itu, ini adalah lagu ketiga yang telah terlebih dulu diungkapkan kepada penonton sebelum rilis album. Video ini diresmikan pada tanggal 26 Desember 2012 dan menampilkan gambar solo semua anggota berinteraksi 'romantis' dengan sesama label-mate Kim Ian.
Penampilan Live.
Pada 1 Januari 2013, anggota menampilkan lagu saat showcase comeback spesial "Girls' Generation's Romantic Fantasy" yang disiarkan di MBC.

</doc>
<doc id="1426824" url="?curid=1426824" title="Bad Girl (lagu Girls' Generation)">
Bad Girl (lagu Girls' Generation)

Bad Girl adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation, fitur dalam album studio Jepang pertama mereka, "Girls' Generation".
Rilis.
Lagu termasuk dalam album studio Jepang pertama mereka, "Girls' Generation" yang dirilis pada 1 Juni 2011.
Video teaser pertama untuk "Bad Girl" dirilis pada 9 Agustus 2011 dan video musik dirilis pada 11 Agustus 2011. MV ini dirilis untuk merayakan ulang tahun keempat mereka sejak debut dan keberhasilan mereka album Jepang pertama mereka, "Girls' Generation".
Video musik.
Video musik dirilis pada 11 Agustus 2011. Dimulai dengan "shot" dari Yoona, Yuri dan Sooyoung turun dari motor besar. Untuk video musik ini, anggota kembali sebagai "Black Soshi" memamerkan "sisi gelap" dan keseksian mereka. MV mengambil tempat di sebuah garasi parkir gelap dan dengan pakaian gelap dan seksi.
Promosi.
Lagu ditampilkan saat The First Japan Arena Tour dan pada 2011 Girls' Generation Tour. Lagu pertama kali ditampilkan dalam penampilan televisi di Hey! Hey! Hey! Music Champ pada 18 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1426827" url="?curid=1426827" title="Find Your Soul">
Find Your Soul

"Find Your Soul" adalah lagu berbahasa Mandarin pertama oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu digunakan sebagai lagu tema komersial untuk video game MMORPG Korea, "Blade & Soul", berbahasa Cina di seluruh pasar Asia. Pengaransemen dengan Girls' Generation dan lagu tema Cina diluncurkan pada 30 November, "Blade & Soul – Soul Party". Tema "Find Your Soul" untuk permainan diluncurkan pada Juni 2013.
Latar Belakang dan Perilisan.
Pada tanggal 30 November 2013, Girls' Generation mengungkapkan soundtrack asli untuk "Blade & Soul" di sebuah pesta rilis yang diadakan di Shanghai. Girls' Generation menampilkan lagu di akhir acara tersebut dan juga duduk untuk wawancara, di mana mereka menjelaskan bahwa mereka berharap untuk memiliki lebih banyak kegiatan di Cina pada masa depan dan bahwa "Blade & Soul" adalah permainan populer di Korea. Sebuah acara undian juga digelar, di mana Girls' Generation memilih lima nomor, dan mereka memegang angka menerima hadiah.
Open beta untuk server Cina dari video game dibuka pada tanggal 28 November dan Tencent berharap bahwa perekrutan Girls' Generation akan mendorong orang untuk menjadi lebih tertarik dalam permainan.
Lirik.
Sebagian dari lagu yang dinyanyikan pada awalnya berbahasa Mandarin dengan Taeyeon bernyanyi: 
Judul bahasa Inggris "Find Your Soul" dan mengulangi "Jiàn líng" (剑灵), nama merek permainan dalam bahasa Mandarin, Blade and Soul, dimasukkan ke dalam lirik.
Promosi.
Lagu pertama kali ditampilkan pada 30 November 2013 di acara pesta Blade & Soul, "Happy Night" pada 7PM di Shanghai.

</doc>
<doc id="1426840" url="?curid=1426840" title="MedlinePlus">
MedlinePlus

MedlinePlus adalah situs web gratis yang menyediakan informasi kesehatan konsumen bagi pasien, keluarga, dan penyedia perawatan kesehatan. Situs ini memberikan informasi kesehatan yang bersumber dari National Library of Medicine, National Institutes of Health (NIH), dan lembaga-lembaga kesehatan Amerika Serikat lainnya. U.S. National Library of Medicine bertindak sebagai pengelola dan pemelihara situs ini. MedlinePlus juga tersedia dalam bahasa Spanyol, yang menawarkan informasi kesehatan bagi masyarakat penutur bahasa Spanyol. Selain itu, MedlinePlus juga menawarkan situs dalam bahasa Inggris dan Spanyol bagi perangkat seluler. Lebih dari 150 juta orang di seluruh dunia mengakses MedlinePlus setiap tahunnya.
Situs ini telah menerima sejumlah penghargaan dan pengakuan media atas kualitas dan manfaatnya. Situs ini secara konsisten meraih skor tinggi di American Customer Satisfaction Index.

</doc>
<doc id="1426853" url="?curid=1426853" title="Nathanael Gratias Sumaktoyo">
Nathanael Gratias Sumaktoyo

Nathanael Gratias Sumaktoyo
adalah mahasiswa doktoral bidang Politik Amerika di University of Notre Dame. Ia menerima Notrebaert Premier Fellowship dan Mellon Fellowships in Religion dari almamaternya karena riset-risetnya yang terkait dengan agama dan politik. Sebelum melanjutkan ke Notre Dame, Nathanael menerima beasiswa Fulbright untuk program magister bidang psikologi sosial di Loyola University Chicago. Pendidikan strata satu-nya ditempuh di Universitas Bina Nusantara dalam program ganda (double degrees program) ilmu komputer dan statistik. Pada musim panas 2012, ia magang (internship) sebagai analis pada Barack Obama Presidential Campaign Headquarters. Minat risetnya ada pada agama, politik, psikologi, dan dinamika negara dengan hak-hak sipil. Ia memiliki aspirasi untuk mempopulerkan pendekatan kuantitatif dan eksperimental ke dalam riset sosial di Indonesia.
Publikasi
Old John Brown and 11 Commando Soldiers (Jakarta Post, 24 April 2013)
American guns and Indonesian intolerance (Jakarta Post, 8 Februari 2013)
Our Obsession with Moral Shortcuts (Jakarta Post, 1 Desember 2012)
Jakarta’s election, ‘golput’ and Florida’s 537 votes (Jakarta Post, 11 September 2012)

</doc>
<doc id="1426864" url="?curid=1426864" title="Claudio Encarnacion Montero">
Claudio Encarnacion Montero

Claudio Encarnacion Montero Green (lahir Islington, London, Inggris, Inggris, 12 Oktober 1995), lebih dikenal sebagai Claudio Encarnacion Montero adalah Inggris aktor keturunan Lebanon dan penduduk selama masa kecilnya di Republik Dominika dan Puerto Rico, alasan berbicara Spanyol. Dia terkenal karena perannya dalam film" The Bird of Paradise" (2012). memiliki penampilan cameo dalam sebuah episode dari serial aslinya Nickelodeon," Big Time Rush". Dia juga tamu dalam serial televisi Disney XD," Pair of Kings" dan Nickelodeon," True Jackson, VP".

</doc>
<doc id="1426866" url="?curid=1426866" title="HBO Family (Asia)">
HBO Family (Asia)

HBO Family adalah saluran televisi bagian dari HBO di Asia yang menampilkan film blockbuster Hollywood, untuk seluruh genre. Saluran ini tersedia di delapan wilayah: di Hong Kong melalui now TV, di Taiwan melalui Total TV, di Filipina melalui SkyCable Platinum plan, di Singapura melalui StarHub TV dan Mio TV, dan di Indonesia melalui Indovision dan First Media.

</doc>
<doc id="1426886" url="?curid=1426886" title="Adast">
Adast

Adast merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Adast adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426887" url="?curid=1426887" title="Adé, Hautes-Pyrénées">
Adé, Hautes-Pyrénées

Adé, Hautes-Pyrénées merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Adé adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426888" url="?curid=1426888" title="Adervielle-Pouchergues">
Adervielle-Pouchergues

Adervielle-Pouchergues merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Adervielle-Pouchergues adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426889" url="?curid=1426889" title="Agos-Vidalos">
Agos-Vidalos

Agos-Vidalos merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Agos-Vidalos adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426890" url="?curid=1426890" title="Castelnau-Magnoac">
Castelnau-Magnoac

Castelnau-Magnoac (occitan: "Castèthnau de Manhoac") merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426891" url="?curid=1426891" title="Beyrède-Jumet">
Beyrède-Jumet

Beyrède-Jumet merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Beyrède-Jumet adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426892" url="?curid=1426892" title="Mazerolles, Hautes-Pyrénées">
Mazerolles, Hautes-Pyrénées

Mazerolles merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426893" url="?curid=1426893" title="Hiis">
Hiis

Hiis merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426894" url="?curid=1426894" title="Gardères">
Gardères

Gardères merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426895" url="?curid=1426895" title="Bazus-Neste">
Bazus-Neste

Bazus-Neste merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bazus-Neste adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426896" url="?curid=1426896" title="Fréchède">
Fréchède

Fréchède merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426897" url="?curid=1426897" title="Jézeau">
Jézeau

Jézeau merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426898" url="?curid=1426898" title="Fréchet-Aure">
Fréchet-Aure

Fréchet-Aure merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426899" url="?curid=1426899" title="Cazaux-Debat">
Cazaux-Debat

Cazaux-Debat merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426900" url="?curid=1426900" title="Cantaous">
Cantaous

Cantaous merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426901" url="?curid=1426901" title="Bazus-Aure">
Bazus-Aure

Bazus-Aure merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bazus-Aure adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426902" url="?curid=1426902" title="Esquièze-Sère">
Esquièze-Sère

Esquièze-Sère merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426903" url="?curid=1426903" title="Estaing, Hautes-Pyrénées">
Estaing, Hautes-Pyrénées

Estaing merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426904" url="?curid=1426904" title="Bonnefont">
Bonnefont

Bonnefont merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bonnefont adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426905" url="?curid=1426905" title="Bourg-de-Bigorre">
Bourg-de-Bigorre

Bourg-de-Bigorre merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bourg-de-Bigorre adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426906" url="?curid=1426906" title="Fréchou-Fréchet">
Fréchou-Fréchet

Fréchou-Fréchet merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426907" url="?curid=1426907" title="Escoubès-Pouts">
Escoubès-Pouts

Escoubès-Pouts merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426908" url="?curid=1426908" title="Barbazan-Debat">
Barbazan-Debat

Barbazan-Debat merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426909" url="?curid=1426909" title="Angos">
Angos

Angos merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Angos adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426910" url="?curid=1426910" title="Berbérust-Lias">
Berbérust-Lias

Berbérust-Lias merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Berbérust-Lias adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426911" url="?curid=1426911" title="Betpouy">
Betpouy

Betpouy merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Betpouy adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426912" url="?curid=1426912" title="Caussade-Rivière">
Caussade-Rivière

Caussade-Rivière merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426913" url="?curid=1426913" title="Azet">
Azet

Azet merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Azet adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426914" url="?curid=1426914" title="Esconnets">
Esconnets

Esconnets merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426915" url="?curid=1426915" title="Cazaux-Fréchet-Anéran-Camors">
Cazaux-Fréchet-Anéran-Camors

Cazaux-Fréchet-Anéran-Camors merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426916" url="?curid=1426916" title="Boô-Silhen">
Boô-Silhen

Boô-Silhen merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Boô-Silhen adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426917" url="?curid=1426917" title="Campuzan">
Campuzan

Campuzan merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426918" url="?curid=1426918" title="Cadeilhan-Trachère">
Cadeilhan-Trachère

Cadeilhan-Trachère merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426919" url="?curid=1426919" title="Escondeaux">
Escondeaux

Escondeaux merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426920" url="?curid=1426920" title="Argelès-Bagnères">
Argelès-Bagnères

Argelès-Bagnères merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Argelès-Bagnères adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426921" url="?curid=1426921" title="Ancizan">
Ancizan

Ancizan merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Ancizan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426922" url="?curid=1426922" title="Bonnemazon">
Bonnemazon

Bonnemazon merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bonnemazon adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426923" url="?curid=1426923" title="Barbazan-Dessus">
Barbazan-Dessus

Barbazan-Dessus merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Barbazan-Dessus adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426924" url="?curid=1426924" title="Bourréac">
Bourréac

Bourréac merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis dekat kota Lourdes (4,5 km).
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bourréac adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426925" url="?curid=1426925" title="Bagnères-de-Bigorre">
Bagnères-de-Bigorre

Bagnères-de-Bigorre () merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Geografi.
Bagnères-de-Bigorre terletak di sungai Adour.
Demografi.
Pertumbuhan jumlah penduduk di wilayah Bagnères-de-Bigorre adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1426926" url="?curid=1426926" title="Gez">
Gez

Gez merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1426997" url="?curid=1426997" title="Vielle-Louron">
Vielle-Louron

Vielle-Louron merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Geografi.
Komune Vielle-Louron terletak di Pays d'Aure, di lembah Louron. Komune ini terletak 55 km sebelah tenggara Bagnères-de-Bigorre.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 81 jiwa. Sebagai perbandingan, pada tahun 1793, jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 108 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 155 jiwa, pada 1954 sebesar 64 jiwa, dan pada 2006 sebesar 75 jiwa. Perubahan jumlah penduduk komune diketahui melalui sensus jumlah penduduk di komue setelah tahun 1793.

</doc>
<doc id="1427027" url="?curid=1427027" title="Andrest">
Andrest

Andrest merupakan sebuah komune di "département" Hautes-Pyrénées di region Occitanie, Perancis.
Penduduknya disebut "Andrestois".
Geografi.
Terletak sekitar 10 km utara Tarbes, di sisi barat laut jauh departemen.

</doc>
<doc id="1427094" url="?curid=1427094" title="Aulon, Hautes-Pyrénées">
Aulon, Hautes-Pyrénées

Aulon merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak di sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 81 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 166 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 301 jiwa, pada 1954 sebesar 92 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 77 jiwa.

</doc>
<doc id="1427110" url="?curid=1427110" title="Amplop hijau">
Amplop hijau

Amplop hijau merupakan adaptasi dari angpau yang digunakan oleh umat Muslim untuk memberikan uang kepada anak-anak yang berkunjung pada hari Lebaran Idul Fitri. Masyarakat juga biasa menyebutnya "angpau hijau", di Malaysia disebut "sampul hijau" atau "sampul duit raya". Amplop hijau juga digunakan oleh umat muslim di Brunei Darussalam dan Singapura.
Warna hijau digunakan karena asosiasinya dengan surga dalam agama Islam. Pemberian amplop hijau didasarkan pada konsep zakat, yaitu setiap umat Muslim setidaknya memberikan 2.5% dari penghasilannya bagi orang yang membutuhkan. 
Kebiasaan.
Indonesia.
Warga muslim di Indonesia biasa menyebut amplop ini sebagai ""angpao hijau"" atau ""angpao Idul Fitri"".
Malaysia.
Warga Muslim di Malaysia menggunakan sampul hijau pada saat Idul Fitri tidak hanya untuk tamu yang miskin, tetapi juga untuk tamu kelas menengah dan kelas atas. Jumlah uang yang diberikan tergantung dari kemampuan tuan rumah.

</doc>
<doc id="1427142" url="?curid=1427142" title="Aventignan">
Aventignan

Aventignan merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Geografi.
Komune ini terletak di pegunungan Pirenia di tepi aliran Nistos.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 185 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun.

</doc>
<doc id="1427150" url="?curid=1427150" title="Tanjung Ria, Sepauk, Sintang">
Tanjung Ria, Sepauk, Sintang

Tanjung Ria adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.975 jiwa.

</doc>
<doc id="1427254" url="?curid=1427254" title="Lutilhous">
Lutilhous

Lutilhous merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Sejarah.
Komune ini terletak di jalan Romawi Kuno yang menghubungkan kota Tolosa dan Lugdunum Convenarum di pesisir Basque. Jalan Romawi ini masih ada sebagian. Jalan ini kemungkinan terbuat dari bebatuan di sungai sekitar.
Nama Lutilhous merupakan deformasi dari kata dalam bahasa Latin yang berarti "tilia". Sebenarnya komune ini dikenal akan tilianya. Lambang komune ini sendiri terdiri dari dua beruang yang berdiri mengelilingi satu tilia besar.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 218 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 235 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 316 jiwa, pada 1954 sebesar 169 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 203 jiwa.

</doc>
<doc id="1427255" url="?curid=1427255" title="Lanespède">
Lanespède

Lanespède merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 152 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 332 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 449 jiwa, pada 1954 sebesar 140 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 154 jiwa.

</doc>
<doc id="1427260" url="?curid=1427260" title="Lannemezan">
Lannemezan

Lannemezan () merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Geografi.
Lannemezan berjarak 30 km dari timur Tarbes, dan berjarak 100 km dari selatan-barat Toulouse.

</doc>
<doc id="1427267" url="?curid=1427267" title="Laborde, Hautes-Pyrénées">
Laborde, Hautes-Pyrénées

Laborde merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1427270" url="?curid=1427270" title="Mingot">
Mingot

Mingot merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 97 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 106 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 78 jiwa, pada 1954 sebesar 49 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 84 jiwa.

</doc>
<doc id="1427293" url="?curid=1427293" title="Loudenvielle">
Loudenvielle

Loudenvielle merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Penduduknya dipanggil "Loudenviellois".
Berlokasi di Lembah Louron, Loudenvielle adalah resor wisata terkenal.

</doc>
<doc id="1427328" url="?curid=1427328" title="Villenave-près-Marsac">
Villenave-près-Marsac

Villenave-près-Marsac merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 69 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 60 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 68 jiwa, pada 1954 sebesar 37 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 60 jiwa.

</doc>
<doc id="1427340" url="?curid=1427340" title="Bangun, Sepauk, Sintang">
Bangun, Sepauk, Sintang

Bangun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 670 jiwa.

</doc>
<doc id="1427356" url="?curid=1427356" title="Bedayan, Sepauk, Sintang">
Bedayan, Sepauk, Sintang

Bedayan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.016 jiwa.

</doc>
<doc id="1427369" url="?curid=1427369" title="Trouley-Labarthe">
Trouley-Labarthe

Trouley-Labarthe merupakan sebuah komune di departemen Hautes-Pyrénées yang terletak pada sebelah barat daya Perancis.
Demografi.
Pada tahun 2011, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 102 jiwa. Perubahan jumlah penduduk diketahui melalui sensus yang diadakan di komune ini semenjak tahun 1793. Dari abad ke-21, sensus komune dengan jumlah penduduk kurang dari 10.000 diadakan setiap lima tahun, sementara kota-kota lain diadakan setiap tahun. Berdasarkan sensus-sensus tersebut, diketahui bahwa sebelumnya pada tahun 1793 jumlah penduduk komune ini tercatat sebesar 76 jiwa, sementara pada tahun 1851 tercatat sebesar 190 jiwa, pada 1954 sebesar 99 jiwa, dan pada tahun 2006 sebesar 81 jiwa.

</doc>
<doc id="1427372" url="?curid=1427372" title="Bernayau, Sepauk, Sintang">
Bernayau, Sepauk, Sintang

Bernayau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.534 jiwa.

</doc>
<doc id="1427389" url="?curid=1427389" title="Buluh Kuning, Sepauk, Sintang">
Buluh Kuning, Sepauk, Sintang

Buluh Kuning adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 968 jiwa.

</doc>
<doc id="1427391" url="?curid=1427391" title="Ensabang, Sepauk, Sintang">
Ensabang, Sepauk, Sintang

Ensabang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.308 jiwa.

</doc>
<doc id="1427393" url="?curid=1427393" title="Gernis Jaya, Sepauk, Sintang">
Gernis Jaya, Sepauk, Sintang

Gernis Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 850 jiwa.

</doc>
<doc id="1427394" url="?curid=1427394" title="Kemantan, Sepauk, Sintang">
Kemantan, Sepauk, Sintang

Kemantan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 783 jiwa.

</doc>
<doc id="1427395" url="?curid=1427395" title="Kenyauk, Sepauk, Sintang">
Kenyauk, Sepauk, Sintang

Kenyauk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.690 jiwa.

</doc>
<doc id="1427397" url="?curid=1427397" title="Landau Panjang, Sepauk, Sintang">
Landau Panjang, Sepauk, Sintang

Landau Panjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.108 jiwa.

</doc>
<doc id="1427399" url="?curid=1427399" title="Lengkenat, Sepauk, Sintang">
Lengkenat, Sepauk, Sintang

Lengkenat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.546 jiwa.

</doc>
<doc id="1427400" url="?curid=1427400" title="Mait Hilir, Sepauk, Sintang">
Mait Hilir, Sepauk, Sintang

Mait Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.225 jiwa.

</doc>
<doc id="1427401" url="?curid=1427401" title="Manis Raya, Sepauk, Sintang">
Manis Raya, Sepauk, Sintang

Manis Raya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.975 jiwa.

</doc>
<doc id="1427402" url="?curid=1427402" title="Nanga Libau, Sepauk, Sintang">
Nanga Libau, Sepauk, Sintang

Nanga Libau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.746 jiwa.

</doc>
<doc id="1427403" url="?curid=1427403" title="Nanga Pari, Sepauk, Sintang">
Nanga Pari, Sepauk, Sintang

Nanga Pari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.257 jiwa.

</doc>
<doc id="1427404" url="?curid=1427404" title="Nanga Sepauk, Sepauk, Sintang">
Nanga Sepauk, Sepauk, Sintang

Nanga Sepauk adalah ibukota Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.453 jiwa.

</doc>
<doc id="1427408" url="?curid=1427408" title="Paoh Benua, Sepauk, Sintang">
Paoh Benua, Sepauk, Sintang

Paoh Benua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.190 jiwa.

</doc>
<doc id="1427413" url="?curid=1427413" title="Altınordu İdman Yurdu SK">
Altınordu İdman Yurdu SK

Altınordu İdman Yurdu, adalah bekas klub olahraga di Istanbul, Turkey.
Sejarah.
Altınordu İdman Yurdu SK dibentuk oleh Aydınoğlu Raşit Bey sebagai tim Galatasaray SK B dibawah nama Progress FC pada 1909. 
Pada tahun 1914 nama klub diubah menjadi Altınordu İdman Yurdu SK.
Pertandingan.
1910, Galatasaray SK - Progress FC: 3-1<br>
1910, Galatasaray SK - Progress FC: 8-1<br>
20 November 1910, Fenerbahçe SK - Progress FC: 0-5<br>
24 December 1911, Fenerbahçe SK - Progress FC: 2-0<br>
17 March 1912, Fenerbahçe SK - Progress FC: 3-1<br>
2 November 1913, Fenerbahçe SK - Progress FC: 3-1<br>
15 February 1914, Fenerbahçe SK - Progress FC: 2-0<br>
1916, Galatasaray SK - Altınordu İdman Yurdu SK: 2-0<br>
12 November 1915, Fenerbahçe SK - Altınordu İdman Yurdu SK: 1-2<br>
15 February 1916, Fenerbahçe SK - Altınordu İdman Yurdu SK: 3-1<br>
3 November 1916, Fenerbahçe SK - Altınordu İdman Yurdu SK: 1-1<br>
9 February 1917, Fenerbahçe SK - Altınordu İdman Yurdu SK: 1-3<br>
19 October 1917, Fenerbahçe SK - Altınordu İdman Yurdu SK: 1-2<br>
1 February 1918, Fenerbahçe SK - Altınordu İdman Yurdu SK: 0-1

</doc>
<doc id="1427414" url="?curid=1427414" title="Dahak">
Dahak

Dahak atau sputum adalah mukus yang keluar saat batuk dari saluran pernapasan atas. Dalam dunia kedokteran, sampel dahak biasanya digunakan untuk investigasi mikrobiologi infeksi pernapasan dan investigasi sitologi sistem pernapasan.
Sampel dahak terbaik adalah yang mengandung sangat sedikit saliva atau air liur, karena air liur dapat mengontaminasi sampel dengan bakteri oral. Sampel kemudian diteliti oleh mikrobiolog klinis dengan memeriksa pewarnaan gram pada dahak. Lebih dari 25 sel epitelia skuamosa diperbesar untuk mengetahui kontaminasi saliva.
"Purulent Sputum" atau dahak bernanah mengandung nanah yang terdiri dari sel-sel darah putih, sel dan jaringan mati, cairan serus, dan cairan lendir kental (mukus). Dahak ini umumnya berwarna kuning atau hijau dan biasanya terkait dengan gejala bronkiektasis, abses paru, bronkitis stadium lanjut, atau infeksi saluran pernapasan atas akut seperti pilek dan laryngitis. 

</doc>
<doc id="1427603" url="?curid=1427603" title="7 Misi Rahasia Sophie">
7 Misi Rahasia Sophie

7 Misi Rahasia Sophie adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 6 Februari 2014 dan dibintangi oleh Alisia Rininta, Stefan William, Pamela Bowie dan lain-lainnya.
Sinopsis.
Era kini, sosial media jadi begitu penting. Eksistensi bukan lagi hanya di dunia nyata, tetapi juga dunia maya. Sophie (Alisia Rininta), salah satu di antaranya. Dia kerap mengunggah "Tips of The Day" ke Youtube. Sophie punya sahabat, Marko (Stefan William) yang dingin dan tertutup. Berbeda dengan Sophie yang ceria. Sophie pribadi yang hangat. Ia suka mengamati para penghuni di apartemennya. Diantaranya, seorang Oma (Ambar Soedarno) dan cucunya, Imel (Pamela Bowie). 
Sophie berasal dari keluarga harmonis. Ia tinggal bersama Papa (Bucek Depp) dan Mamanya (Wulan Guritno), serta dua adik perempuannya (Khansa Athaya dan Marsha Beby Clarissa). Sedangkan Marko, tinggal berdua dengan Mamanya (Roweina Umboh), karena Mamanya telah bercerai dengan Papa Marko (Gary Iskak). Marko suka meledek, Sophie serta orang-orang yang eksis di dunia maya sebagai orang yang egois dan narsis. Karena apapun yang mereka lakukan pada dasarnya; ""it's all about me"". Hal ini membuat Sophie gusar.
Hingga suatu hari, Sophie mengajak Marko melakukan suatu misi. Lewat misi itu, Sophie ingin membantah kalau orang yang mengunggah video mereka ke youtube adalah orang yang egois atau narsis. Dan Sophie menamainya 7 Misi Rahasia Sophie yang isinya membantu dan peduli dengan orang di sekitar mereka. Lalu video itu diunggah ke YouTube. Makin lama, Marko merasa ada sesuatu di balik itu semua. Tapi Sophie tak pernah mau menjawab pertanyaan Marko. Pun saat Marko bertanya, mengapa tujuh misi? Mengapa bukan delapan? 
Selalu ada alasan tersembunyi, bagi setiap perempuan sehubungan dengan angka. Begitu juga dengan Sophie. Demikian juga dengan detil 7 Misi Rahasia Sophie yang ia pilih.

</doc>
<doc id="1427676" url="?curid=1427676" title="Mesty Ariotedjo">
Mesty Ariotedjo

Dwi Lestari Pramesti Ariotedjo () atau biasa dipanggil Mesty Ariotedjo adalah seorang model dan pemain harpa Indonesia. Dia terpilih sebagai brand ambassador Nivea pertama. Mesty Ariotedjo merupakan alumnus dari SMA Negeri 8 Jakarta dan telah mendapatkan gelar dokter dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 2012. Ketika mulai kuliah, Mesty kerap tampil di sejumlah majalah gaya hidup wanita dan menjadi model iklan beberapa merek ternama, seperti LG Electronics dan Honda. Puncaknya pada tahun 2010, ketika Mesty ditunjuk sebagai salah satu model Rumah Mode Biyan Wanaatmadja untuk koleksi 2010. Sambil menjalani kegiatan modeling, penggemar olahraga menyelam dan Pilates ini juga terus mengasah kemampuan bermusiknya. Selain mahir bermain piano sejak tahun 2002, ia juga tekun mempelajari flute di bawah bimbingan Widayanto sejak tahun 2007. Baru pada tahun 2008 ia memelajari harpa di bawah bimbingan Heidi Awuy.
Dalam waktu singkat, Mesty mengantongi gelar Merrit dari Associated Board of The Royal Schools of Music untuk permainan harpanya. Ia kemudian menerima banyak undangan untuk memamerkan kemampuannya bermain harpa di stasiun televisi nasional. Terakhir, ia menyumbangkan permainan harpanya di konser seni tentang perempuan yang diadakan Yayasan Dian Sastrowardoyo. Sejak tahun 2015, Mesty sedang menempuh pendidikan dokter spesialis di Departemen Ilmu Kesehatan Anak FKUI-RSCM.

</doc>
<doc id="1427687" url="?curid=1427687" title="Kotoran sapi">
Kotoran sapi

Kotoran sapi adalah limbah hasil pencernaan sapi dan hewan dari subfamili Bovinae lainnya (kerbau, yak, bison). Kotoran sapi memiliki warna yang bervariasi dari kehijauan hingga kehitaman, tergantung makanan yang dimakan kerbau. Setelah terpapar udara, warna dari kotoran sapi cenderung menjadi gelap.
Pemanfaatan.
Kotoran sapi biasanya digunakan sebagai pupuk kandang. Di berbagai tempat di dunia, kotoran sapi yang dikeringkan digunakan sebagai bahan bakar. Kotoran sapi juga digunakan untuk menghasilkan biogas untuk dibakar dan menghasilkan listrik dan panas. Biogas memiliki kandungan gas metana dan telah digunakan secara luas id berbagai pedesaan di India dan Pakistan sebagai sumber energi terbarukan. Di Afrika Tengah, masyarakat suku Maasai membakar kotoran sapi di dalam rumah untuk menangkal nyamuk. Di tempat dingin, kotoran sapi dijadikan bahan insulasi termal. Kotoran sapi juga merupakan salah satu pilihan bahan baku pembuatan bahan bangunan setara dengan bata.
Di Beaver, Oklahoma, kepingan kotoran sapi kering dijadikan bahan untuk permainan "cow chip throwing" (lempar kepingan kotoran), yang sudah populer sejak tahun 1970an.
Ekologi.
Kotoran sapi menjadi habitat bagi berbagai jenis organisme yang memecahkan kandungan nutrisi yang ada di dalamnya untuk didaur ulang dan disatukan dengan molekul tanah. Di tempat di mana sapi belum berdiam pada waktu yang lama, organisme pendegradasi kotoran sapi belum banyak sehingga keberadaan kotoran sapi dapat menjadi sarang tumbuhnya organisme merugikan. Di Australia, kumbang kotoran harus didatangkan dari luar untuk membantu mendaur ulang kotoran sapi di lahan penggembalaan hewan.

</doc>
<doc id="1427725" url="?curid=1427725" title="Kotoran hewan">
Kotoran hewan

Kotoran hewan adalah tinja yang dihasilkan oleh hewan. Kotoran hewan dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1427811" url="?curid=1427811" title="RoboCop (film 2014)">
RoboCop (film 2014)

RoboCop adalah film laga fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh José Padilha. Ini adalah remake dari film tahun 1987 dengan nama yang sama dan reboot dari seri film Robocop, sehingga sekuel keempat dari franchise tersebut.
Screen Gems pertama kali mengumumkan remake pada tahun 2005, namun dihentikan satu tahun kemudian. Darren Aronofsky dan David Self awalnya ditugaskan untuk mengarahkan dan menulis film tersebut. Film ini sempat tertunda beberapa kali. Pada bulan Maret 2012, MGM mengumumkan merilis film ini pada Agustus 2013, tetapi kemudian berubah menjadi Februari 2014. Syuting perdana dimulai pada September 2012 di Toronto dan Vancouver, dengan lokasi tambahan di Hamilton dan Detroit di Amerika Serikat.
Film ini dijadwalkan untuk rilis di Amerika pada tanggal yang sama dengan rilis di Indonesia, yaitu 12 Februari 2014 dalam format 2D dan IMAX dengan rating PG-13 oleh MPAA, sehingga menjadi film kedua dalam franchise ini yang memperoleh Rating PG-13, setelah Robocop 3.
Sinopsis.
Pada tahun 2028, perusahaan multinasional OmniCorp merevolusi sistem peperangan dengan robot penjaga perdamaian yang biasa digunakan di daerah konflik seperti Iran. Di luar negeri, "Drone" mereka banyak digunakan pihak militer selama bertahun-tahun. Namun di negeri asalnya, Amerika Serikat, penggunaan drone dilarang dalam Undang-undang Dreyfus.
Pimpinan OmniCorp, Raymond Sellars, meminta Dr. Dennett Norton dan tim risetnya untuk membuat robot alternatif. Hasilnya adalah sebuah proposal untuk seorang polisi cyborg. Seorang detektif polisi Detroit bernama Alex Murphy dipilih untuk menjadi kandidat polisi cyborg setelah ia menderita luka parah akibat ledakan bom mobil ciptaan bos kriminal Antoine Vallon. Murphy adalah seorang suami penyayang, ayah sekaligus polisi yang berdedikasi menumpas kejahatan di kota Detroit. Murphy kini adalah RoboCop, polisi bertubuh separuh robot dan separuh manusia.
Sebagai RoboCop, Murphy mengejar komplotan Vallon untuk balas dendam. Dia berhasil membunuh bos dan anak buahnya. Murphy kembali ke markas polisi dan bergabung dengan partner lamanya, Jack Lewis, untuk menghadapi dua polisi korup yang berkhianat untuk Vallon. Murphy pun akhirnya mengetahui bahwa sang Kepala Polisi juga terlibat dalam pengkhianatan itu. Masih tetap ada manusia di dalam RoboCop. 

</doc>
<doc id="1427821" url="?curid=1427821" title="Situs Peninggalan Purbakala Liang Kobori dan Metanduno">
Situs Peninggalan Purbakala Liang Kobori dan Metanduno

Liang kobori dan metanduno merupakan salah satu gua alam yang berada di Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara. Gua ini kini menjadi situs purbakala yang dilindungi dan dilestarikan oleh pemerintah selain itu gua ini pun menjadi tempat pariwisata dan penelitian kepurbakalaan.
Gua ini terkenal karena adanya ornament-ornament yang berupa lukisan yang terdapat pada dinding gua. Lukisan-lukisan ini merupakan salah satu lukisan yang dibuat oleh para manusia purba.
Gua ini merupakan salah satu gua alam yang memiliki ornament di dalamnya, yang berupa lukisan hasil karya manusia purba, selain gua serupa yang terdapat di didaerah lainnya di Indonesia atau gua serupa yang berada dimancanegara seperti di Prancis dan Spanyol.
Gua ini merupakan sebuah gua alam yang diteliti pertama kali oleh seorang sejarawan bernama Kosasih S.A. pada tahun 1977.
Gua ini terletak kurang lebih 10 km dari pusat kota Raha melalui jalan poros Raha-Mabolu, tepatnya diperbatasan antara Desa Bolo dan Desa Masalili, Kecamatan Lohia. Untuk mencapainya, kita dapat menggunakan kendaraan Umum ataupun kendaran pribadi selama kurang lebih 1 Jam perjalan. Tetapi untuk mencapai bibir gua tidak semudah yang dikira, kita perlu memasuki lorong lagi sejauh ± 2-3 Km dengan akses jalan yang kurang memadai, tetapi kita akan tetap terpukau dengan keindahan alam disekitar jalan masuk.
Ketika memasuki areal situs peninggalan liang kobori dan metanduno, gua pertama yang kita temui adalah gua metanduno. Gua metanduno merupakan gua alam yang kita jumpai terlebih dahulu sebelum gua liang korori. Pada gua ini kita dapat melihat berbagai hasil peninggalan manusia pra sejarah, misalnya saja lukisan-lukisan hewan pada dinding gua serta asap yang menurut pemandu, sebut saja La Ode Samada, merupakan asap sisa kegiatan masak memasak yang dilakukan oleh manusia pra sejarah. Menurut Pemandu, gua ini disebut sebagai gua metanduno sebab kebanyakan motif yang ditemukan pada gua ini merupakan motif hewan bertanduk, dalam bahasa Muna tandu berarti tanduk. Lukisaan lukisan ini, menurut pemandu merupakan lukisan yang dibuat oleh manusia prasejarah dari bahan berupa darah hewan buruan, tanah liat serta getah kayu yang belum diketahui jenisnya. Sebab pola kehidupan masyarakat prasejarah yang hidup didaerah ini adalah berburu, lalu darah hasil hewan buruan dikumpulakan agar dapat menjadi suatu lukisan.
Ketika memasuki bibir gua, kita akan melihat suatu gua alam yang membentang dengan tinggi bevariasi antar 2-5 m dan lebar sekitar 30 m . selain ornament-ornamen berupa lukisan kita dapat melihat berbagai struktur geologi pada gua ini misalnya saja stalaktit yang berada pada bagian atas dan stalakmit yang berada pada bagian bawah, yang apabila keduanya telah bertemu maka akan membetuk tiang batu.
Gua berikut yang kita dapat temui adalah gua utama yaitu gua liag kobori. Sesuai namanya yaitu liang kobori yang jika kita artikan kedalam Bahasa Indonesia berari gua bertulis, di dalam gua ini kita akan menemukan berbagai macam lukisan yang dibuat oleh para manusia prasejarah. lukisan lukisan pada dinding gua ini sampai saat ini masih menyimpan misteri tentang kehidupan prasejarah masyarakat muna yang tergores pada 130 an situs aneka goresan berwarna merah pada dinding gua bagian dalam. Lukisan lukisan ini masih terjaga keasliannya sampai sekarang.
Dari berbagai aneka lukisan tersebut, tergambar cara hidup masyarakat suku Muna pada masa lalu mulai dari cara bercocok tanam, berternak, berburu, berdapatasi dengan lingkungan, dan berperang untuk mempertahankan diri dari serangan musuh. Di antaralukisan (gambar) yang ada dalam gua itu adalah gambar seseorang yang menaiki seekor gajah, gambar matahari, gambar pohon kelapa, gambar binatang ternak seperti sapi, kuda, serta gambar layang-layang yang merupakan salah satu media ritual masyarakat Muna pada saat itu.
Selain dapat mempelajari dan menikmati lukisan dari gua ini, kitapun dapat melihat formasi geologi seperti stalaktit dan stalakmit yang memiliki bentuk beragam yang merupakan hasil pengerasan dari mineral mineral alam yang terbentuk sejak ratusan tahun yang lalu.
Gua ini biasa dikunjungi oleh para pelajar untuk studi lapangan maupun para sejarawan, selain itu ada pula wisatawan mancanegara yang segaja datang untuk melakukan penelitian atau dating untuk berwisata saja.
Jika gua ini dikelola dengan maksimal oleh pemerintah daerah dengan penyedian akses jalan yang memadai tidak menutup kemungkinan salah satu gua bertulis terbesar didunia ini, dapat menjadi sumber pendapatan bagi masyarakat sekitar dan 
L 
Tugas kelompok mapel sejarah..
1.Mita anatasya
2.Asrida Yanti
3.Dinul

</doc>
<doc id="1427824" url="?curid=1427824" title="Asal Mula Danau Si Losung Dan Si Pinggan">
Asal Mula Danau Si Losung Dan Si Pinggan

Dahulu di daerah Silahan, Tapanuli Utara, hiduplah sepasang suami-istri yang memiliki dua orang anak laki-laki. Yang sulung bernama Datu Dalu, sedangkan yang bungsu bernama Sangmaima. Ayah mereka adalah seorang ahli pengobatan dan jago silat. Sang Ayah ingin kedua anaknya itu mewarisi keahlian yang dimilikinya. Oleh karena itu, ia sangat tekun mengajari mereka cara meramu obat dan bermain silat sejak masih kecil, hingga akhirnya mereka tumbuh menjadi pemuda yang gagah dan pandai mengobati berbagai macam penyakit.
Pada suatu hari, ayah dan ibu mereka pergi ke hutan untuk mencari tumbuhan obat-obatan. Akan tetapi saat hari sudah menjelang sore, sepasang suami-istri itu belum juga kembali. Akhirnya, Datu Dalu dan adiknya memutuskan untuk mencari kedua orang tua mereka. Sesampainya di hutan, mereka menemukan kedua orang tua mereka telah tewas diterkam harimau.
Dengan sekuat tenaga, kedua abang-adik itu membopong orang tua mereka pulang ke rumah. Usai acara penguburan, ketika hendak membagi harta warisan yang ditinggalkan oleh orang tua mereka, keduanya baru menyadari bahwa orang tua mereka tidak memiliki harta benda, kecuali sebuah tombak pusaka. Menurut adat yang berlaku di daerah itu, apabila orang tua meninggal, maka tombak pusaka jatuh kepada anak sulung. Sesuai hukum adat tersebut, tombak pusaka itu diberikan kepada Datu Dalu, sebagai anak sulung.
Pada suatu hari, Sangmaima ingin meminjam tombak pusaka itu untuk berburu babi di hutan. Ia pun meminta izin kepada abangnya.
“Bang, bolehkah aku pinjam tombak pusaka itu?”
“Untuk keperluan apa, Dik?”
“Aku ingin berburu babi hutan.”
“Aku bersedia meminjamkan tombak itu, asalkan kamu sanggup menjaganya jangan sampai hilang.”
“Baiklah, Bang! Aku akan merawat dan menjaganya dengan baik.”
Setelah itu, berangkatlah Sangmaima ke hutan. Sesampainya di hutan, ia pun melihat seekor babi hutan yang sedang berjalan melintas di depannya. Tanpa berpikir panjang, dilemparkannya tombak pusaka itu ke arah binatang itu. “Duggg…!!!” Tombak pusaka itu tepat mengenai lambungnya. Sangmaima pun sangat senang, karena dikiranya babi hutan itu sudah roboh. Namun, apa yang terjadi? Ternyata babi hutan itu melarikan diri masuk ke dalam semak-semak.
“Wah, celaka! Tombak itu terbawa lari, aku harus mengambilnya kembali,” gumam Sangmaima dengan perasaan cemas.
Ia pun segera mengejar babi hutan itu, namun pengejarannya sia-sia. Ia hanya menemukan gagang tombaknya di semak-semak. Sementara mata tombaknya masih melekat pada lambung babi hutan yang melarikan diri itu. Sangmaima mulai panik.
“Waduh, gawat! Abangku pasti akan marah kepadaku jika mengetahui hal ini,” gumam Sangmaima.
Namun, babi hutan itu sudah melarikan diri masuk ke dalam hutan. Akhirnya, ia pun memutuskan untuk kembali ke rumah dan memberitahukan hal itu kepada Abangnya.
“Maaf, Bang! Aku tidak berhasil menjaga tombak pusaka milik Abang. Tombak itu terbawa lari oleh babi hutan,” lapor Sangmaima.
“Aku tidak mau tahu itu! Yang jelas kamu harus mengembalikan tombok itu, apa pun caranya,” kata Datu Dalu kepada adiknya dengan nada kesal.”
Baiklah, Bang! Hari ini juga aku akan mencarinya,” jawab Sangmaima.
“Sudah, jangan banyak bicara! Cepat berangkat!” perintah Datu Dalu.
Saat itu pula Sangmaima kembali ke hutan untuk mencari babi hutan itu. Pencariannya kali ini ia lakukan dengan sangat hati-hati. Ia menelesuri jejak kaki babi hutan itu hingga ke tengah hutan. Sesampainya di tengah hutan, ia menemukan sebuah lubang besar yang mirip seperti gua. Dengan hati-hati, ia menyurusi lubang itu sampai ke dalam. Alangkah terkejutnya Sangmaima, ternyata di dalam lubang itu ia menemukan sebuah istana yang sangat megah.
“Aduhai, indah sekali tempat ini,” ucap Sangmaima dengan takjub.
“Tapi, siapa pula pemilik istana ini?” tanyanya dalam hati.
Oleh karena penasaran, ia pun memberanikan diri masuk lebih dalam lagi. Tak jauh di depannya, terlihat seorang wanita cantik sedang tergeletak merintih kesakitan di atas pembaringannya. Ia kemudian menghampirinya, dan tampaklah sebuah mata tombak menempel di perut wanita cantik itu. “Sepertinya mata tombak itu milik Abangku,” kata Sangmaima dalam hati. Setelah itu, ia pun menyapa wanita cantik itu.
“Hai, gadis cantik! Siapa kamu?” tanya Sangmaima.
“Aku seorang putri raja yang berkuasa di istana ini.”
“Kenapa mata tombak itu berada di perutmu?”
“Sebenarnya babi hutan yang kamu tombak itu adalah penjelmaanku.”
“Maafkan aku, Putri! Sungguh aku tidak tahu hal itu.”
“Tidak apalah, Tuan! Semuanya sudah terlanjur. Kini aku hanya berharap Tuan bisa menyembuhkan lukaku.”
Berbekal ilmu pengobatan yang diperoleh dari ayahnya ketika masih hidup, Sangmaima mampu mengobati luka wanita itu dengan mudahnya. Setelah wanita itu sembuh dari sakitnya, ia pun berpamitan untuk mengembalikan mata tombak itu kepada abangnya.
Abangnya sangat gembira, karena tombak pusaka kesayangannya telah kembali ke tangannya. Untuk mewujudkan kegembiraan itu, ia pun mengadakan selamatan, yaitu pesta adat secara besar-besaran. Namun sayangnya, ia tidak mengundang adiknya, Sangmaima, dalam pesta tersebut. Hal itu membuat adiknya merasa tersinggung, sehingga adiknya memutuskan untuk mengadakan pesta sendiri di rumahnya dalam waktu yang bersamaan. Untuk memeriahkan pestanya, ia mengadakan pertunjukan dengan mendatangkan seorang wanita yang dihiasi dengan berbagai bulu burung, sehingga menyerupai seekor burung Ernga. Pada saat pesta dilangsungkan, banyak orang yang datang untuk melihat pertunjukkan itu.
Sementara itu, pesta yang dilangsungkan di rumah Datu Dalu sangat sepi oleh pengunjung. Setelah mengetahui adiknya juga melaksanakan pesta dan sangat ramai pengunjungnya, ia pun bermaksud meminjam pertunjukan itu untuk memikat para tamu agar mau datang ke pestanya.
“Adikku! Bolehkah aku pinjam pertunjukanmu itu?”
“Aku tidak keberatan meminjamkan pertunjukan ini, asalkan Abang bisa menjaga wanita burung Ernga ini jangan sampai hilang.”
“Baiklah, Adikku! Aku akan menjaganya dengan baik.”
Setelah pestanya selesai, Sangmaima segera mengantar wanita burung Ernga itu ke rumah abangnya, lalu berpamitan pulang. Namun, ia tidak langsung pulang ke rumahnya, melainkan menyelinap dan bersembunyi di langit-langit rumah abangnya. Ia bermaksud menemui wanita burung Ernga itu secara sembunyi-sembunyi pada saat pesta abangnya selesai.
Waktu yang ditunggu-tunggu pun tiba. Pada malam harinya, Sangmaima berhasil menemui wanita itu dan berkata:
“Hai, Wanita burung Ernga! Besok pagi-pagi sekali kau harus pergi dari sini tanpa sepengetahuan abangku, sehingga ia mengira kamu hilang.”
“Baiklah, Tuan!” jawab wanita itu.
Keesokan harinya, Datu Dalu sangat terkejut.
Wanita burung Ernga sudah tidak di kamarnya. Ia pun mulai cemas, karena tidak berhasil menjaga wanita burung Ernga itu. “Aduh, Gawat! Adikku pasti akan marah jika mengetahui hal ini,” gumam Datu Dalu. Namun, belum ia mencarinya, tiba-tiba adiknya sudah berada di depan rumahnya.
“Bang! Aku datang ingin membawa pulang wanita burung Ernga itu.
Di mana dia?” tanya Sangmaima pura-pura tidak tahu.
“Maaf Adikku! Aku telah lalai, tidak bisa menjaganya. Tiba-tiba saja dia menghilang dari kamarnya,” jawab Datu Dalu gugup.
“Abang harus menemukan burung itu,” seru Sangmaima.
“Dik! Bagaimana jika aku ganti dengan uang?” Datu Dalu menawarkan.
Sangmaima tidak bersedia menerima ganti rugi dengan bentuk apapun. Akhirnya pertengkaran pun terjadi, dan perkelahian antara adik dan abang itu tidak terelakkan lagi. Keduanya pun saling menyerang satu sama lain dengan jurus yang sama, sehingga perkelahian itu tampak seimbang, tidak ada yang kalah dan menang.
Datu Dalu kemudian mengambil lesung lalu dilemparkan ke arah adiknya. Namun sang Adik berhasil menghindar, sehingga lesung itu melayang tinggi dan jatuh di kampung Sangmaima. Tanpa diduga, tempat jatuhnya lesung itu tiba-tiba berubah menjadi sebuah danau. Oleh masyarakat setempat, danau tersebut diberi nama Danau Si Losung.
Sementara itu, Sangmaima ingin membalas serangan abangnya. Ia pun mengambil piring lalu dilemparkan ke arah abangnya. Datu Dalu pun berhasil menghindar dari lemparan adiknya, sehingga piring itu jatuh di kampung Datu Dalu yang pada akhirnya juga menjadi sebuah danau yang disebut dengan Danau Si Pinggan.
Demikianlah cerita tentang asal-mula terjadinya Danau Si Losung dan Danau Si Pinggan di daerah Silahan, Kecamatan Lintong Ni Huta, Kabupaten Tapanuli Utara.
Amanat.
Cerita di atas termasuk ke dalam cerita rakyat teladan yang mengandung pesan-pesan moral. Ada dua pesan moral yang dapat diambil sebagai pelajaran, yaitu agar tidak bersifat curang dan egois.
- sifat curang. Sifat ini tercermin pada sifat Sangmaima yang telah menipu abangnya dengan menyuruh wanita burung Ernga pergi dari rumah abangnya secara sembunyi-sembunyi, sehingga abangnya mengira wanita burung Ernga itu hilang. Dengan demikian, abangnya akan merasa bersalah kepadanya.
- sifat egois. Sifat ini tercermin pada perilaku Sangmaima yang tidak mau memaafkan abangnya dan tidak bersedia menerima ganti rugi dalam bentuk apapun dari abangnya.

</doc>
<doc id="1427829" url="?curid=1427829" title="Domenico Berardi">
Domenico Berardi

Domenico Berardi () adalah pemain sepak bola profesional Italia yang bermain untuk Sassuolo, dipinjaman dari Juventus, berposisi sebagai striker.
Karier klub.
Lahir di Cariati, Berardi bergabung dengan akademi pemuda dari Cosenza pada usia 13 tahun, sebelum pindah ke Sassuolo pada usia 16. Berardi membuat debut seniornya untuk Sassuolo pada tanggal 27 Agustus 2012, dan mencetak gol profesional pertamanya lima hari kemudian . Pada November 2012, ia dikaitkan dengan transfer ke sejumlah klub Inggris. Pada Juni 2013, ia digambarkan sebagai "bintang yang tidak diragukan dari [Sassuolo]."
Pada 2 September 2013, Juventus mengkonfirmasi melalui website resmi mereka bahwa Berardi telah bergabung dengan klub atas dasar kepemilikan bersama yang melihat perpindahan Luca Marrone di arah yang berlawanan dengan biaya 4,5 juta euro. Berardi akan tetap dengan Sassuolo pada kesepakatan pinjaman satu musim untuk musim 2013-14.
Pada 12 Januari 2014, ia mencetak empat gol dalam kemenangan kandang 4-3 melawan Milan, menjadi pemain termuda yang mencetak empat gol dalam satu pertandingan di Serie A.

</doc>
<doc id="1427837" url="?curid=1427837" title="Kacung Khoirul">
Kacung Khoirul

Kacung Khoirul atau Kacung Munib () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk PSBI Blitar di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSBI Blitar.
2016.
Kacung tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Kacung melakoni debutnya pada pertandingan melawan PSS Sleman. Pada pekan kedua melawan Martapura FC, Kacung berhasil mencetak satu gol dan sekaligus membantu PSBI meraih kemenangan 2-1.
Pada pertandingan keempat melawan Persinga Ngawi, Kacung berhasil membuat satu gol pada menit 10 yang membuat pertandingan berakhir imbang 1-1. Kacung berhasil mencetak 2 gol pada pertandingan melawan PS Mojokerto Putra. Gol itu tercipta pada menit 22 dan 45.

</doc>
<doc id="1427849" url="?curid=1427849" title="Khabib Syukron">
Khabib Syukron

Khabib Syukron () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSBI Blitar Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSBI Blitar.
2016.
Khabib tegabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Khabib melakoni debutnya saat bermain melawan PSS Sleman pada pekan pertama.

</doc>
<doc id="1428532" url="?curid=1428532" title="Khadijah (sinetron)">
Khadijah (sinetron)

Khadijah adalah sebuah Sinetron Indosiar yang mulai ditayangkan pada 12 Januari 2009. Sinetron arahan sutradara Noto Bagaskoro ini tayang hingga 142 episode.

</doc>
<doc id="1428536" url="?curid=1428536" title="NGC 7793">
NGC 7793

NGC 7793 adalah galaksi spiral yang terletak sekitar 12,7 juta tahun cahaya di rasi bintang Sculptor. Galaksi ini ditemukan pada tanggal 14 Juli 1826 oleh James Dunlop.
Informasi grup galaksi.
NGC 7793 adalah salah satu galaksi paling terang dalam Grup Sculptor, sebuah grup galaksi di rasi bintang dengan nama yang sama. Grup itu sendiri bentuknya memanjang, grup galaksi longgar terikat dengan Galaksi Sculptor (NGC 253) dan galaksi pendamping yang membentuk inti erat terikat galaksi dekat pusat.
Supernova 2008bk.
Pada tanggal 25 Maret 2008, SN 2008bk ditemukan di NGC 7793. Pada magnitudo semu 12,5, supernova ini menjadi supernova paling terang ke-2 tahun 2008.
Lubang hitam di luar spiral.
Sebuah lubang hitam seukuran matahari kita di luar galaksi spiral ini memiliki beberapa semburan yang spektakuler.

</doc>
<doc id="1428548" url="?curid=1428548" title="Sandy Firmansyah">
Sandy Firmansyah

Muhamad Sandy Firmansyah (07-07-1987) adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Gresik United di Liga Super Indonesia.
Referensi.
[[Kategori : -persema Malang -persiwa wamena -Pelita ks Cilegon -Gresik united -mitra kukar -pkt Bontang -Persitara -Barito putra -persis solo -persegres Gresik united -Persik Kediri -Persepam Pamekasan -PS Polri

</doc>
<doc id="1428555" url="?curid=1428555" title="Otávio Dutra">
Otávio Dutra

Otávio Dutra () adalah pesepak bola yang berposisi Bek asal Brasil, yang sekarang bermain untuk Bhayangkara Surabaya United di Indonesia Soccer Championship A. Meski berperan jadi bek, Dutra juga rajin cetak gol.
Karier.
Di Indonesia.
Ia memulai kariernya di Indonesia sejak 2010 bersama Persebaya 1927.
Oktober 2012, Dutra resmi dipinang Persipura Jayapura. Di Persipura Jayapura, ia menjadi bek tangguh bersama Bio Paulin. Bukan hanya sebagai pemain bertahan, ia juga menjadi bek paling subur mencetak gol di musim ISL 2013. Hingga berhasil membawa Persipura menjadi Juara.
Pada akhir Desember 2013, secara resmi Dutra bergabung bersama Gresik United dengan biaya mencapai Rp 2 miliar dan kontrak selama satu musim.
Bhayangkara Surabaya Utd.
2016.
Pada tahun 2015, Dutra bergabung bersama Persebaya Surabaya sebelum akhirnya berubah nama menjadi Bhayangkara Surabaya United di ISC A 2016. Dutra membuat debutnya saat melawan dijamu Barito Putera di pekan pertama. Pada pertandingan debutnya tersebut, Dutra membuat gol dari titik penalti pada menit 20 dan membuat skor imbang kata itu.
Pada pekan keenam, ia kembali mencetak satu gol kali ini ke gawang Persib Bandung. Golnya ia cetak pada menit 64. Pertandingan berakhir dengan kemenangan Bhayangkara Surabaya United, 4-1.

</doc>
<doc id="1428559" url="?curid=1428559" title="ITV Choice">
ITV Choice

ITV Choice adalah saluran televisi kabel dan satelit internasional Britania Raya. Saluran ini tersedia di Timur Tengah, Siprus, Malta, dan di Asia, termasuk Hong Kong, Singapura, Indonesia, Taiwan, Thailand, dan Malaysia.

</doc>
<doc id="1428573" url="?curid=1428573" title="Papirus 71">
Papirus 71

Papirus 71 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 2385) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 19:10-11.17-18. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-4.
Teks.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II. 
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Ashmolean Museum (P. Oxy. 2385) di Oxford, Britania Raya.

</doc>
<doc id="1428574" url="?curid=1428574" title="SMP Negeri 1 Sungguminasa">
SMP Negeri 1 Sungguminasa

SMP Negeri 1 Sungguminasa ialah sekolah yang terletak di Kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Provinsi Sulawesi Selatan. Alamat SMP Negeri 1 Sungguminasa berlokasi di Jl. Habibu Kulle no.25, Sungguminasa, TELP. 0411 861025. SMP Negeri 1 Sungguminasa adalah sekolah menengah pertama yang paling pertama didirikan di Kabupaten Gowa. SMP Negeri 1 Sungguminasa adalah sekolah berbasis karakter yang mengajarkan berbagai karakter-karakter untuk membangun suatu masyarakat yang berakhlak mulia dan mencintai negara, beberapa karakter yang diajarkan di SMP Negeri 1 Sungguminasa,antara lain : karakter religius, karakter jujur, karakter disiplin, karakter cinta lingkungan, karakter cinta damai, karakter toleransi, karakter mandiri, karakter kreatif, karakter demokratis, karakter bersahabat/berkomunikasi, karakter peduli sosial, karakter gemar membaca, karakter bertanggung jawab, karakter rasa ingin tau, karakter semangat kebangsaan, dan karakter menghargai prestasi. Selain mengajarkan pendidikan karakter, SMP Negeri 1 Sungguminasa juga mengajarkan pendidikan dan sikap anti korupsi. SMP Negeri 1 Sungguminasa sudah banyak menghasilkan murid-murid yang berprestasi yang mampu mengharumkan nama Kabupaten Gowa di tingkat nasional maupun Internasional.
OSIS SMP Negeri 1 Sungguminasa adalah organisasi yang bertujuan untuk menjalankan program-program sekolah, seperti : Porseni, pra porseni, Lomba-lomba, d.ll. OSIS SMP Negeri 1 Sungguminasa terdiri dari perangkat inti, yaitu : Ketua, wakil ketua, sekertaris, wakil sekertaris , bendahara, dan semua anggota.
Combats Scout adalah organisasi kepramukaan SMP Negeri 1 Sungguminasa yang sering sekali mengharumkan nama sekolah dengan berbagai prestasinya.
Pmr madya spensas adalah oraganisasi yg mengajarkan kita tentang kesukarelaan dan kebersamaan saat menghadapi orang-orang yg sakit. Oraganisasi pmr madya yang ada di Smp Negri 1 sungguminasa sangat disiin dan selalu bekerja sama . 
Madani Spensas adalah organisasi Islam di SMP Negeri 1 Sungguminasa yang bermotto " Kami Bukan Ahli Agama Tapi Kami Ingin Belajar ". Madani Spensas bertujuan untuk melakukan kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan Agama islam guna menerapkan pendidikan karakter religius di kalangan siswa SMP Negeri 1 Sungguminasa.
[[Kategori:Sekolah menengah pertama di Sulawesi Selatan]]

</doc>
<doc id="1428601" url="?curid=1428601" title="EastEnders">
EastEnders

EastEnders adalah sinetron Britania Raya yang tayang di BBC One sejak 1985.

</doc>
<doc id="1428618" url="?curid=1428618" title="Dedi Indra Sampurna">
Dedi Indra Sampurna

Dedi Indra Sampurna () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSBI Blitar di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSBI Blitar.
2016.
Dedi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Dedi membuat debutnya saat bermain melawan PSS Sleman pada pekan pertama.

</doc>
<doc id="1428688" url="?curid=1428688" title="Luis Miguel">
Luis Miguel

Luis Miguel Gallego Basteri (), dikenal profesional sebagai Luis Miguel, merupakan seorang penyanyi Meksiko yang memenangkan lima Grammy Award dan empat Latin Grammy, dan dianggap sebagai salah satu vokalis pop pria terbaik di dunia. Dia sering disebut sebagai "El Sol de México" (Matahari Meksiko) atau "El Sol". Dilahirkan di San Juan, Puerto Riko. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1981.

</doc>
<doc id="1428696" url="?curid=1428696" title="Rantai manusia">
Rantai manusia

Rantai manusia adalah salah satu bentuk demonstrasi dimana para pendemo saling berpegangan tangan sebagai tanda solidaritas politik. Biasanya, angka demonstran yang ikut dalam rantai manusia dalam sengketa; para panitia rantai manusia biasanya melaporkan angka yang lebih banyak daripada pihak berwajib atau pemerintah. Sebuah "Rantai Manusia" juga merujuk pada kegiatan dimana orang-orang saling berpegangan tangan untuk mencapat tempat-tempat yang genting. Seorang gadis kecil diselamatkan dari sebuah tebing curam di Kalifornia dengan menggunakan cara ini.
Rantai manusia juga merujuk kepada orang-orang yang berjalan bersama-sama dalam pencarian orang hilang, baik di darat maupun di laut.
Rantai-rantai yang terkenal.
Berikut adalah tabel yang berisikan rantai-rantai manusia yang terkenal, yaitu:

</doc>
<doc id="1428715" url="?curid=1428715" title="Pulau Indo">
Pulau Indo

Pulau Indo merupakan salah satu objek wisata yang berada di Kabupaten Muna. Pulau ini merupakan pulau kecil berpasir putih dengan ukuran 350 m x 75 m.
Pulau indo terletak pada gugusan kepulauan tiworo, sebelah barat pulau muna,Sulawesi Tenggara. Koordinat GPS : -4° 40' 52.10" S 122° 25' 50.20" E . Untuk mengunjungi pulau ini wisatawan dapat menyewa perahu yang disediakan oleh para nelayan yang siap mengantar ke tempat tujuan. Lama perjalanan dengan perahu sekitar 10-15 menit.
Di pulau ini para wisatawan baik domestik maupun mancanegara dapat menikmati keindahan pantai berpasir putih dan disuguhi dengan pemandangan sunsset pada sore harinya. Pulau indo memiliki nilai estetis yang tidak kala menariknya dengan permandian pantai yang ada di Indonesia seperti pantai Kuta Bali dan yang lainnya.
Dipulau ini tersedia pula gazebo-gazebo yang dapat disewa oleh para pengunjung.

</doc>
<doc id="1428737" url="?curid=1428737" title="Raja Burhanuddin">
Raja Burhanuddin

Raja Burhanuddin (lahir di Padang, Hindia Belanda - meninggal sekitar 1903) adalah seorang politisi pada masa Hindia Belanda atau pada paruh kedua abad-19. Karena reputasinya sebagai juru damai, ia pun mendapatkan kepercayaan dari pemerintah Hindia Belanda, dan dikemudian hari diangkat menjadi Komandan Distrik Tanah Abang, Batavia atau "Commandant van het District Tanah Abang (Batavia)".
Riwayat.
Raja Burhanuddin lahir di Padang, namun tidak diketahui tahun kelahirannya. Dalam pernikahannya ia dianugerahi beberapa orang anak. Salah seorang putranya, Raja Sabarudin, pernah berkarier sebagai "Manteri Politie" di Tanjung Pura, Langkat, Sumatera Timur, sedangkan putrinya kemudian menjadi permaisuri Sultan Serdang. Raja Burhanuddin merupakan cucu dari Raja Pagaruyung, Sultan Alam Bagagar Syah. 
Sejak usia remaja Raja Burhanuddin sudah pergi merantau, terutama ke Aceh ketika perang masih berkecamuk disana. Pada saat itulah ia mulai membina kariernya sebagai seorang politisi. Setelah matang sebagai politisi, ia sering diminta oleh pihak pemerintah Hindia Belanda untuk menyelesaikan perselisihan antara sesama penguasa pribumi atau dengan pihak kolonial di Perca Timur (Sumatera Timur). 
Karena keberhasilannya sebagai juru damai, ia kemudian dianugerahi bintang penghargaan "Ridder van de Militaire Willemsorde" oleh pemerintah Hindia Belanda. Kariernya pun terus menanjak setelah ia diangkat sebagai kepala atau komandan distrik Tanah Abang, suatu wilayah pusat perekonomian, dengan jabatan "Commandant van het District Tanah Abang (Batavia)".

</doc>
<doc id="1428738" url="?curid=1428738" title="Upil">
Upil

Upil atau mukus hidung kering atau ingus kering terdapat pada hidung dan merupakan hasil pengeringan koloid kental (yang dikenal sebagai ingus) secara normal. Dalam bahasa Inggris Amerika, upil dikenal dengan sebutan "boogies" atau "bogeys". Tindakan mengorek lubang hidung untuk mengeluarkan upil disebut dengan mengupil.
Pembentukan.
Membran mukosa pada rongga hidung terus-menerus memproduksi mukus basah (atau ingus) yang melumeri rongga hidung dan menyingkirkan debu atau patogen yang masuk ke hidung melalui udara. Silia juga melapisi rongga untuk menggerakkan mukus dari rongga hidung menuju faring. Tidak semua mukus dapat dialirkan oleh silia, dan mukus tersebut terjebak di dalam hidung. Semakin dekat mukus dari lubang hidung dan semakin sedikit kelembaban udara yang diterimanya, maka semakin besar kemungkinannya untuk mengering dan menjadi upil.
Makan upil.
Stefan Gates dalam bukunya "Gastronaut" membahas mengenai , ia mengungkapkan bahwa 44% orang yang telah ia tanyai mengaku telah memakan upil mereka ketika dewasa dan berkata bahwa mereka menyukainya. Karena penyaring mukus bersifat kontaminan terhadap udara, memakannya bisa dikatakan tidak sehat; Gates berkomentar: "tubuh kita telah dirancang untuk mengonsumsi ingus", karena ingus tertelan setelah dialirkan ke tenggorokan oleh silia. Friedrich Bischinger, seorang ahli pulmonologi di Privatklinik Hochrum Innsbruck, mengatakan bahwa mengupil dan memakan upil bisa bermanfaat bagi sistem kekebalan tubuh.

</doc>
<doc id="1428741" url="?curid=1428741" title="Olympic Gymnastics Arena">
Olympic Gymnastics Arena

Olympic Gymnastics Arena (, juga dikenal sebagai Olympic Gymnastics Hall) adalah arena indoor olahraga, terletak di dalam Olympic Park, di Bangi-dong, Songpa-gu, Seoul Korea Selatan. Dibangun antara 31 Agustus 1984 dan 30 April 1986, untuk menjadi tuan rumah kompetisi senam ​​di Olimpiade Musim Panas 1988. Memiliki kapasitas 14.730. Atap adalah desain oleh David H. Geiger. Ini adalah kabel kubah mandiri dengan empat lapisan kain cladding. Ini adalah yang pertama dari jenisnya berbobot 2 psf.
Sejak Olimpiade telah menyelenggarakan berbagai acara, tempat ini terutama sebagai tempat konser untuk seniman Korea maupun seniman internasional.

</doc>
<doc id="1428745" url="?curid=1428745" title="Islam di Thailand">
Islam di Thailand

Islam di Thailand banyak dijumpai di beberapa provinsi wilayah selatan negeri gajah putih ini, antara lain Provinsi Pattani (80%), Yala (68,9%), Narathiwat, Satun (67,8%) juga Songkhla, seluruh provinsi tersebut dahulunya masuk wilayah kerajaan Pattani Raya pada abad ke-12, sebelum kerajaan Sukhotai berdiri. Meskipun Thailand terkenal sebagai negeri Budha, akan tetapi sekarang kerajaan cukup mensupport kehidupan Islam untuk penduduknya. Tanggungjawab masalah berkaitan agama Islam di Thailand diemban oleh seseorang mufti yang memperoleh gelar Syaikhul Islam (Chularajmontree). Mufti ini ada dibawah kementerian dalam negeri serta juga kementerian pendidikan serta bertanggungjawab pada raja. Mufti bertugas buat mengatur kebijakan yg bersangkutan dengan kehidupan muslim, seperti penentuan awal serta akhir bulan hijriyah. Jumlah kaum muslimin di Thailand mencapai 4.6% dengan statistik terbaru sekitar 4 juta dari total 65 juta penduduk, namun Islam menjadi agama mayoritas kedua setelah Buddha.
Sejarah masuknya Islam.
Islam di Thailand mempunyai sejarah tersendiri yang bisa dibilang tragis dan berliku. Mulai dari abad ke-12 dimana Agama Islam menapakkan kakinya di kerajaan Pattani dan kemudian menjadi mayoritas di wilayah tersebut. Proses masuknya Islam di Thailand dimulai sejak kerajaan Siam mengakui sisi kerajaan Pattani Raya (atau lebih dikenal oleh penduduk muslim Thailand sebagai Pattani Darussalam).
Tempat Ibadah.
Menurut Kantor Statistik Nasional Thailand pada tahun 2007, negara ini memiliki 3.494 masjid, dengan jumlah terbesar (636) di provinsi Pattani .Menurut Departemen Agama (RAD), 99% dari masjid yang berhubungan dengan Sunni cabang Islam dengan 1% sisanya Syiah.

</doc>
<doc id="1428746" url="?curid=1428746" title="Clean and Clear">
Clean and Clear

Clean & Clear adalah produk yang dimiliki oleh Johnson & Johnson. 
Merek ini awalnya dikembangkan oleh Revlon sebagai produk perawatan kulit pribadi yang sensitif pada tahun 1957. Nama "Clean & Clear" didasarkan pada produk yang tidak mengandung aroma atau pewarna, dan tidak meninggalkan residu setelah berkumur. Garis asli fitur shampoo, kondisioner dan produk perawatan kulit wajah. Pada tahun 1991, Revlon menjual Clean & Clear untuk Johnson & Johnson.
Pada 1993, Clean & Clear mengadopsi slogan saat ini, "Clean & Clear and Under Control". Johnson & Johnson direposisi Clean & Clear dalam pasar, dengan fokus pada jerawat, produk yang mirip dengan mereka ,Neutrogena (yang dibeli J&J pada tahun 1994), tetapi lebih murah.
Fokus utama mereka adalah pada perawatan kulit perempuan muda, tetapi telah memperluas jangkauan mereka untuk memasukkan produk mengobati berbagai kondisi yang lebih luas, baru-baru ini meluncurkan produk "SOFT" berfokus pada pelembab wajah. Clean & Clear saat ini tersedia di 46 negara.

</doc>
<doc id="1428749" url="?curid=1428749" title="The Face Shop">
The Face Shop

The Face Shop () adalah produsen kosmetik yang berbasis di Korea Selatan, juga pengecer dan bisnis waralaba. Ini adalah anak perusahaan dari LG Household & Health Care dari LG Corporation. Produknya meliputi tubuh, mandi, perawatan kulit dan make-up yang ditujukan untuk pria dan wanita. Berkantor pusat di LG Gwanghwamun Building di Jongno-gu, Seoul.
Sejarah.
The Face Shop diluncurkan pada bulan Desember 2003 dengan satu toko di Myeongdong. Pemasaran perusahaan sebagian besar didasarkan pada produk alami. CEO 'TheFaceshop Co, Ltd' adalah Jeong Un-ho (). Membuka toko ke-100 pada bulan Juni 2004 dan menjadi perusahaan kosmetik terbesar ketiga di Korea Selatan pada bulan Desember 2005. Kemudian terus diperluas dan memasuki pasar luar negeri membuka toko ke-100 pada bulan April 2006 dan flagship store di Beijing pada Maret 2008. Ada toko di negara-negara termasuk Australia, Brunei, Kanada, China, Republik Dominika, Indonesia, Jepang, Yordania, Malaysia, Mongolia, Filipina, Singapura, Taiwan, Thailand, UEA, Amerika Serikat, Kosta Rika, dan Vietnam. Pada April 2012, ia memiliki 930 toko di 22 negara.
Pada November 2009, perusahaan ini dibeli oleh LG Household & Health Care dan menjadi anak perusahaan pada Januari 2010. Pada saat akuisisi The Face Shop memiliki penjualan tahunan ₩250 miliar dengan marjin usaha sebesar 19 persen. LG membeli saham 90 persen dengan 70,2 persen dari pemegang saham terbesar, Shepherd Detachering BV, dan 19,8 persen dari 29,8 persen dari pendiri dan presiden Jung Woon-ho. Angka ini menghasilkan pembayaran total ₩350 miliar dengan ₩278,5 miliar dan ₩71,5 miliar dibayar masing-masing.
Produk.
Produk The Face Shop terdiri dari makeup, perawatan kulit, tubuh dan produk rambut; seperti Hydro Splash BB Cream, Extreme Volume Mascara-Lash Stretch, Gel Eyeliner, dan Natural Sun SPF 45.
Dalam budaya populer.
Pada bulan Agustus 2012, sebagai bagian dari program ekspansi ke Cina dari Lotte Department Store, replika distrik perbelanjaan utama Seoul Myeongdong adalah fitur dalam toko baru di Tianjin, dengan outlet dari Missha, The Face Shop dan Skin Food.
Aktor Bae Yong-joon adalah juru bicara utama di Korea dan telah muncul di berbagai iklan. Kim Hyun-joong dari SS501 telah sejak 2010 menjadi model resmi untuk merek, bersama dengan Seohyun dari Girls' Generation. Kim adalah duta internasional resmi merek sedangkan Seohyun menjadi duta nasional.
Pada 2013, Suzy dari miss A bergabung sebagai model resmi untuk merek bersama Seohyun.
Internasional.
Pada tahun 2007, The Face Shop membuka toko pertama di Amerika Serikat di San Francisco Bay Area dan pantai barat. Untuk mencari spokesmodels untuk divisi USA, mereka menjadi tuan rumah "Natural Beauty Contest". Hadiah utama adalah lebih dari $20.000 dalam uang tunai dan hadiah bagi para pemenang serta kontrak 1 tahun sebagai The Face Shop USA spokesmodel. Ratusan pelamar yang dipersempit ke 80 model untuk Putaran 1. Babak final dari 34 finalis menghasilkan enam pemenang. Produk The Face Shop sekarang dapat ditemukan di toko The Face Shop dan Walgreens di seluruh Amerika Serikat.
Pada 27 September 2010, video mulai beredar secara online dari perampokan yang ditangkap CCTV dan kekerasan seksual dalam cabang The Shop Wajah terletak di The Curve Shopping Centre, Kuala Lumpur, Malaysia. Rincian lengkap dari kejadian dan laporan polisi belum dirilis.

</doc>
<doc id="1428753" url="?curid=1428753" title="Sutan Mohamad Salim">
Sutan Mohamad Salim

Sutan Mohamad Salim adalah seorang ahli hukum yang berprofesi sebagai jaksa pada masa Hindia Belanda atau pada paruh kedua abad-19. Ia dipercaya sebagai "Hoofddjaksa" atau Kepala Jaksa Riouw (Riau) di Tanjung Pinang.
Riwayat.
Sutan Mohamad Salim merupakan putra Koto Gadang, Agam, Minangkabau. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Siti Zainab dan dikaruniai beberapa orang anak, diantaranya Agus Salim, yang dikenal sebagai pejuang kemerdekaan dan diplomat ulung, serta Chalid Salim, juga seorang pejuang yang pernah dibuang selama belasan tahun ke Digul, Papua dan Siti Danilah Salim, seorang penulis, jurnalis dan pejuang kemerdekaan dan hak perempuan. 
Siti Zainab meninggal dunia sewaktu anak-anak mereka masih kecil. Sutan Mohamad Salim kemudian menikah lagi dengan Widna Roemaniah dan dikaruniai tigabelas orang anak, namun lima orang diantaranya meninggal dalam usia muda.
Sutan Mohamad Salim dikenal sebagai seorang jaksa yang cemerlang, sehingga pemerintah Hindia Belanda mempercayainya menjabat sebagai "Hoofddjaksa" atau Kepala Jaksa Riouw (Riau) di Tanjung Pinang.

</doc>
<doc id="1428754" url="?curid=1428754" title="S-Oil">
S-Oil

S-Oil Corporation adalah perusahaan minyak dan kilang, yang berkantor pusat di Seoul, Korea Selatan. Didirikan pada tahun 1976 dengan nama lama" 'SsangYong Kilang"' (hangul: 쌍용 정유). Ini menghasilkan produk minyak, petrokimia, dan pelumas, serta produk polysilicon melalui investasi di Hankook Silicon. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan energi yang paling menguntungkan di Korea. Perusahaan ini terdaftar sebagai perusahaan Fortune Global 500 pada tahun 2009, (Peringkat 441). Pada tahun yang sama, perusahaan ini juga mendapat penghargaan sebagai "The Usaha Hilir of the Year" di Platts Global Energy Awards. S-Oil Onsan Kilang di Ulsan menawarkan kapasitas 580.000 barel per hari (BPD), bersama dengan kelas dunia Bunker-C Cracking Pusat (BCC), Pusat Xylene, sebuah Para-xilena dengan dunia ini kapasitas produksi tertinggi untuk fasilitas tunggal. Pesaingnya di Korea termasuk SK Corp, GS Caltex, dan Hyundai Oil Bank.
Tata Kelola Perusahaan.
CEO & Representative Director: Nasser Al-Mahasher (Dari 2012)
Dari Oktober 2008

</doc>
<doc id="1428756" url="?curid=1428756" title="Eider (merek)">
Eider (merek)

Eider adalah merek Perancis dan dan perusahaan yang membuat pakaian olahraga untuk mendaki gunung dan mendaki es.
Sejarah.
Eider didirikan pada tahun 1962. Eider telah menjadi anak perusahaan dari Lafuma pada bulan Juni 2008. Eider, bersama dengan Lafuma, telah membuat pasar peralatan olahraga di Korea Selatan sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1428757" url="?curid=1428757" title="Caribbean Bay">
Caribbean Bay

Caribbean Bay adalah taman air indoor/outdoor yang terletak di Yongin, Korea Selatan. Dibuka pada tahun 1996, merupakan taman air yang terbesar indoor/outdoor di dunia, dengan luas total sekitar . Koordinat 
Taman Caribbean Bay mereproduksi sebuah teluk khas dalam Caribbean Sea tersebut. Caribbean Bay merupakan bagian dari taman Everland, dan terletak berdekatan dengan Everland, tetapi membutuhkan biaya masuk terpisah. Caribbean Bay terletak di pinggiran Seoul.
Dengan dibukanya pada tahun 2008 daya tarik terbarunya, "Wild River Zone", Caribbean Bay meningkatkan kapasitas sebesar 30%. Taman mencakup wave pool, lazy river dengan naik terpanjang di dunia, kolam berpasir, kolam rendam untuk anak-anak, berbagai water slide, dan sauna garam.
Kolam renang anak-anak juga memiliki kolam renang bayi yang sangat dangkal untuk orang dewasa tetapi sempurna untuk bayi. Kolam renang anak-anak tidak terlalu dangkal untuk orang dewasa tetapi sempurna untuk anak-anak.Caribbean Bay menerima "Must-see Waterpark Awards" dari International Association of Amusement Park Attractions.
Fasilitas.
Aquatic Center.
Aquatic Center adalah zona taman air indoor di Caribbean Bay. Ini memiliki beberapa kolam termasuk kolam ombak dan kolam renang menyelam. Juga memiliki 3 water slide/tabung. Lokasi indoor yang berarti terbuka sepanjang tahun. Ini juga mengoperasikan zona kecantikan, sauna, air panas seperti jjimjilbang dalam Korea Selatan.
Fasilitas Utama: Spa & Sauna, Indoor Wave Pool, Quick Rider (tube indoor & water slide)
Sea Wave.
Sea Wave is erkenal dengan kolam ombak luar yang besar. Ini menghasilkan 2,4 gelombang buatan. Ini adalah kolam renang tertinggi gelombang (diikat dengan Ocean World V) di Korea Selatan.
Fasilitas Utama: Wave Pool, Diving Pool, Wave Village, Sandy rest zone
Bay Slide.
Zona Bay Slide adalah untuk water slide. Ini memiliki 6 tube slide dan 3 water bobsleigh
Fasilitas Utama: Tube Ride, Water Bobsleigh, Bobsleigh Village
Fortress.
Fortress adalah tempat untuk bermain air dan bersenang-senang. Memiliki streaming renang terpanjang Streaming di dunia (pada saat konstruksi) yang disebut 'Lazy Pool'. Petualangan kolam percikan 2,4 ton air sekaligus.
Fasilitas Utama: Flowing Water Pool, Surfing Ride, Adventure Pool
Wild River.
Wild River (dibuka pada 2008) adalah zona bermain air yang ekstrem. Ini memiliki 5 tabung slide, 1 Boomerang Go. Wild Blaster adalah tube slide tetapi lebih ekstrem dan basah. Tower Raft besar memmiliki tabung geser yang dapat dinaiki 4 orang sekaligus. Tower Boomerang Go adalah salah satu atraksi air yang paling ekstrem di taman air Korea Selatan. Tabung meluncur menuruni lereng 90 derajat.
Fasilitas Utama: Tower Bumerango, Tower Raft, Wild Blaster, San Juan Restaurant

</doc>
<doc id="1428759" url="?curid=1428759" title="10 Corso Como">
10 Corso Como

10 Corso Como adalah kompleks belanja dan makan di Milan, Italia. Ini menggabungkan outlet yang menampilkan dan menjual karya seni, fashion, musik, desain, masakan dan budaya. Pertama kali ditemukan pada 1990 di Milan, Italia, oleh galeris dan penerbit Carla Sozzani.
Kompleks dimulai dengan sebuah galeri seni dan toko buku. Ruang lainnya segera diikuti: toko desain dan fashion pada tahun 1991, 10 Corso Como Café pada tahun 1998, sebuah hotel kecil (dengan hanya tiga kamar) pada tahun 2003 dan Roof Garden pada tahun 2009.
10 Corso Como dan 10 Corso Como Logo didesain oleh artis Amerika Kris Ruhs. Pada 2002, 10 Corso Como dibuka di Tokyo dan menjadi partner dengan Comme des Garçons, desain oleh Rei Kawakubo dan Kris Ruhs.
Pada 2008, 10 Corso Como dibuka di Seoul dan menjadi partner dengan sung Cheil, Samsung Group, desain oleh Kris Ruhs.
Pada 9 September 2011, 10 Corso Como merayakan hari jadi ke 20 tahun. Pada 31 Maret 2012, 10 Corso Como membuka tempat kedua di Seoul - 10 Corso Como di AvenueL, juga didesain oleh Kris Ruhs.
10 Corso Como Shanghai, didesain oleh Kris Ruhs, dibuka pada 14 September 2013 di 1717 Nanjing West Road di Wheelock Square. 
Dalam kebudayaan populer.
Toko Cheongdam-dong digunakan sebagai lokasi shooting untuk video musik singel 2013 dari Psy, "Gentleman".

</doc>
<doc id="1428760" url="?curid=1428760" title="G-Star Raw">
G-Star Raw

G-Star RAW (sering disebut G-Star) adalah perusahaan desainer pakaian yang didirikan di Amsterdam pada tahun 1989, memproduksi pakaian perkotaan. Model untuk merek termasuk Liv Tyler, Girls' Generation, Juara Catur Dunia Magnus Carlsen, Clémence Poésy dan musisi Sergio Pizzorno. Hal itu dipamerkan di New York Fashion Week 2008-2011.
G-Star awalnya bernama Gap Star tetapi memutuskan untuk mengubah nama mereka setelah pergi internasional untuk menghindari kebingungan dengan Gap. Merek mengkhususkan diri dalam membuat baku denim-an kotor. G-Star dipengaruhi oleh pakaian militer. Inspirasi desain mereka berasal dari pakaian militer vintage dari seluruh dunia. Beberapa contoh termasuk kantong khusus konstruksi dan penggunaan trims.
Toko flagship G-Star berlokasi di New York City, San Francisco, Los Angeles, Edinburgh, Melbourne, Sydney, [Paris]], London, Cardiff, Santiago de Chile dan Belanda sebagai basis rumah di jalan belanja paling mewah dari Amsterdam, PC Hooftstraat. Secara total, G-Star memiliki lebih dari 6500 poin jual di seluruh dunia.
Sejarah merek.
G-Star ditemukan pada 1989, mengkhususkan diri dalam pakaian denim di Belanda. Jeans, kemeja, dan barang lainnya dari pakaian yang diproduksi. Pada tahun 1996, G-Star memperkenalkan jins denim mentah, langsung dari pabrik. 

</doc>
<doc id="1428763" url="?curid=1428763" title="Holt International Children's Services">
Holt International Children's Services

Holt International Children's Services (HICS) adalah sebuah agen adopsi yang berbasis di Eugene, Oregon, Amerika Serikat, yang dikenal untuk adopsi internasional.
Sejarah.
Pada 1954, Harry (1904–1964) dan Bertha Holt (1904–2000) sibuk membesarkan enam anak mereka di sebuah peternakan dekat Willamette Valley kota kecil Creswell. Selain pertanian, Harry memiliki sebuah perusahaan kayu. Bertha, dilatih sebagai perawat, adalah seorang ibu rumah tangga dan ibu.
Setelah melihat film dokumenter tentang "bayi GI" dari Perang Korea di panti asuhan di Korea, Holts, bertindak atas iman Kristen mereka, memutuskan bahwa mereka akan mengadopsi beberapa anak yatim. Harry mulai persiapan untuk pergi ke Korea, dan Bertha bertanya pada seorang teman bagaimana cara mengadopsi delapan anak dari negara lain. Belajar bahwa akan mungkin hanya jika kedua majelis Kongres meloloskan undang-undang yang memungkinkan, Bertha mengatakan, "Kalau begitu itulah yang akan kita lakukan."
Dua bulan kemudian, "Bill Holt" disahkan, dan pada bulan Oktober 1955, Harry dan delapan anak tiba di Bandar Udara Internasional Portland. Publisitas yang dihasilkan diaduk bunga di antara banyak keluarga di Amerika Serikat. Holts mengatur tentang membantu orang lain untuk mengadopsi, dan apa yang dimulai sebagai menjalankan operasi kecil dari meja dapur Bertha di Creswell (dan saku pinggul Harry di Korea) segera menjadi gerakan besar.
Penghargaan.
Pada 2000, Bertha Holt diebir penghargaan Kellogg's Child Development Award dari World of Children Award untuk pekerjaannya dalam Holt International Children's Services. 

</doc>
<doc id="1428769" url="?curid=1428769" title="Pertanian tadah hujan">
Pertanian tadah hujan

Pertanian tadah hujan adalah usaha pertanian yang memanfaatkan hujan sepenuhnya sebagai sumber air. Usaha pertanian ini telah menyediakan bahan pangan di berbagai kawasan di negara miskin dan berkembang. Di Afrika sub Sahara, pertanian tadah hujan menyumbang sebanyak 95%, di Amerika Latin 90%, Timur Tengah dan Afrika 75%, Asia Timur 65%, dan Asia Selatan 60%. Tingkat produktivitas pertanian tadah hujan secara umum rendah dikarenakan kondisi tanah yang terdegradasi, tingginya evaporasi, kekeringan, banjir, dan minimnya manajemen air. Namun usaha pertanian tadah hujan memiiki potensi untuk lebih produktif dengan mengelola air hujan dan kelembaban tanah lebih efektif.
Sawah tadah hujan.
Sawah tadah hujan adalah sawah yang sistem pengairannya sangat mengandalkan curah hujan. Jenis sawah ini hanya menghasilkan di musim hujan. Di musim kering sawah ini dibiarkan tidak diolah karena air sulit didapat atau tidak ada sama sekali. Sawah tadah hujan umumnya hanya dipanen setahun sekali. Intensitas penggunaan tenaga kerja di sawah tadah hujan lebih tinggi karena petani harus menyulam (menanam kembali) lebih sering dibandingkan sawah beririgasi, akibat suplai air yang tidak stabil.

</doc>
<doc id="1428771" url="?curid=1428771" title="Fairuzabadi">
Fairuzabadi

Fairuzabadi () atau El-Firuz Abadi; Al-Firuzabadi (1329–1414 M) adalah seorang leksikografer yang terkenal dengan karyanya sebuah kamus bahasa Arab yang komprehensif. Kamus yang disusunnya tersebut adalah salah satu kamus yang digunakan secara luas selama berabad-abad hingga ke abad 20 masehi.
Biografi.
Ia dilahirkan di Kazrawan dekat kota Syiraz, di Persia pada tahun 729 H/1329 M. Telah belajar bahasa dan sastra Arab secara mendalam dari ayahnya sendiri dan ulama-ulama yang ada di Syiraz. Di saat berusia lima puluh tahun, Fairuzabadi mengembara ke beberapa negara, awalnya ia pergi ke Suriah dan tinggal disana selama beberapa waktu, pada kesempatan itu dimanfaatkan orang-orang setempat untuk mengambil ilmu darinya sehingga namanya menjadi terkenal. Fairuzabadi sendiri mengambil kesempatan itu untuk bertemu dengan ulama-ulama terkenal di Suriah dimasa itu seperti Ibnul Qayyim. Terakhir ia pindah ke kota Zabid di Yaman dan menjadi hakim (Qadhi) disana hingga wafatnya pada tahun 817 H/1415 M. 
Karyanya.
Kitab ringkasan dari karya terakhirnya diterbitkan dengan judul "Al-Qamus al-Muhith wa al-Qabus al-Wasith" (قاموس المحيط‎) yang memperoleh kepopuleran di dunia Arab dan menjadi dasar panduan penyusunan dari beberapa kamus bahasa Arab dikemudian hari selama beberapa abad. 

</doc>
<doc id="1428777" url="?curid=1428777" title="Lotte Department Store">
Lotte Department Store

Lotte Department Store (hangul:롯데백화점, kana:ロッテ百貨店) adalah perusahaan Korea yang didirikan pada tahun 1979, dan berkantor pusat di Sogong-dong, Jung-gu, Seoul, Korea Selatan. Lotte Department Store menawarkan barang dan jasa konsumen ritel dan merupakan salah satu dari 8 unit usaha Lotte Shopping. Lainnya, perusahan Lotte termasuk toko diskon Lotte Mart dan supermarket Lotte Super.
Toko.
Seoul National Capital Area
Hoseo Region (Chungcheong-do Region)
Honam Region (Jeolla-do Region)
Yeongnam Region (Gyeongsang-do Region)
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1428780" url="?curid=1428780" title="Elsword">
Elsword

Elsword adalah MMORPG berbasis client berdasarkan Manga kartun seri populer yang berasal dari Asia . Pemain memiliki kesempatan untuk mengambil peran salah satu dari tiga karakter Elsword dan menjelajah dunia di sekitar mereka dengan tujuan menghancurkan kekuatan jahat yang mengintai. Ada ratusan quests untuk menyelesaikan dalam fantasi role-playing game Elsword , yang dapat diselesaikan sendirian atau sebagai bagian dari pesta. Dengan roaming di seluruh dunia sebagai sebuah pesta, Anda meningkatkan kesempatan Anda untuk mengatasi lawan Anda dan kemajuan lebih lanjut dalam MMORPG Elsword. Karakter Anda akan tumbuh dan berkembang menjadi pahlawan yang kuat karena Anda mendapatkan pengalaman dalam permainan. Karakter Anda dapat mengembangkan berbagai keterampilan, termasuk menguasai kelas pekerjaan khusus. 
Dalam berbasis client game online Elsword Anda dapat bermain dengan tiga karakter yang berbeda, Elsword , Aisha dan Rena . Elsword adalah pedang pendek - marah tetapi ambisius , yang unggul di pertempuran jarak dekat dan kerusakan serangan fisik yang tinggi . Aisha adalah mage kuat yang bergantung pada dirinya kemampuan spell -casting untuk menghancurkan lawan-nya , dan dapat menyesuaikan serangan ke unsur alami rakasa itu . Rena adalah elf yang bergantung pada kedua persenjataan jarak jauh dan keterampilan sihir untuk membunuh musuh-musuhnya , dan dapat melayang di udara dengan melompat ganda nya . Masing-masing karakter memiliki kekuatan dan kelemahan mereka sendiri , dan masing-masing memiliki potensi untuk tingkat atas dan belajar keterampilan baru dan kemampuan agresif .

</doc>
<doc id="1428786" url="?curid=1428786" title="Lotte (konglomerat)">
Lotte (konglomerat)

Lotte Co., Ltd. adalah perusahaan multinasional makanan dan belanja yang aktif di Jepang dan Korea Selatan. Lotte pertama kali didirikan pada bulan Juni 1948 di Tokyo, oleh seorang pengusaha Jepang keturunan Korea, yang dikenal sebagai Shin Kyuk-Ho dalam bahasa Korea atau dalam bahasa Jepang. Dari Tokyo, Lotte diperluas ke Korea Selatan dengan pembentukan Lotte Confectionary Co, Ltd di Seoul pada April 3, 1967.
Lotte Group terdiri dari lebih dari 60 unit usaha mempekerjakan 60.000 orang terlibat dalam berbagai industri seperti manufaktur permen, minuman, hotel, makanan cepat saji, ritel, jasa keuangan, bahan kimia berat, elektronik, IT, konstruksi, penerbitan, dan hiburan. Operasi besar Lotte diawasi oleh keluarga Shin di Jepang dan Korea Selatan, dengan bisnis tambahan di Tiongkok, Thailand, Indonesia, Vietnam, India, AS, Rusia, Filipina, Pakistan dan Polandia (Lotte membeli terbesar perusahaan permen Polandia Wedel dari Kraft Foods pada bulan Juni 2010). Saat ini, Lotte adalah produsen gula terbesar di Korea Selatan, dan merupakan yang terbesar ketiga di Jepang belakang Meiji Seika dan Ezaki Glico dalam hal pendapatan penjualan ketika hanya penjualan kembang gula Lotte dihitung.
Pengelolaan.
"Lotte Holdings Co., Ltd." – Kantor pusat Lotte - terletak di Shinjuku, Tokyo: Myung-dong, Seoul. Ini dikendalikan oleh pendiri keluarga Shin Kyuk-Ho.
Bisnis.
Bisnis utama Lotte adalah produk makanan, belanja, keuangan, konstruksi, taman hiburan, hotel, perdagangan, minyak dan olahraga.
Olahraga.
Lotte juga merupakan pemilik tim baseball profesional
Sejarah.
Perusahaan pertama Lotte yang didirikan pada bulan Juni 1948 di Tokyo, Jepang oleh seorang pengusaha Jepang keturunan Korea, yang dikenal sebagai Shin Kyuk-Ho dalam bahasa Korea, atau dalam bahasa Jepang, dua tahun setelah lulus dari Sekolah Tinggi Waseda Jitsugyo (). Awalnya disebut "Lotte Co, Ltd", perusahaan telah berkembang dari penjualan permen kunyah untuk anak-anak pasca-perang Jepang untuk menjadi perusahaan multinasional.
Nama.
Sumber nama perusahaan bukanlah Korea maupun Jepang, tapi Jerman. Shin terkesan dengan Johann Wolfgang von Goethe "The Sorrows of Young Werther" (1774) dan diberi nama perusahaannya yang baru didirikan Lotte setelah karakter Charlotte dalam novel ("Charlotte" juga merupakan nama dari sebuah merek baru dari bioskop deluxe dijalankan oleh Lotte). Slogan pemasaran Lotte di Jepang saat ini adalah .

</doc>
<doc id="1428789" url="?curid=1428789" title="The Band Perry">
The Band Perry

The Band Perry adalah grup musik country asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1428790" url="?curid=1428790" title="The Naked Brothers Band (serial TV)">
The Naked Brothers Band (serial TV)

The Naked Brothers Band adalah serial komedi musikal yang tayang di Nickelodeon pada tahun 2007 hingga 2009.

</doc>
<doc id="1428793" url="?curid=1428793" title="Daum">
Daum

Daum (; ) adalah web portal di Korea Selatan, seperti Naver dan Nate. Daum menawarkan banyak layanan Internet untuk pengguna web, termasuk gratis berbasis web e-mail, pesan singkat, layanan populer, forum, belanja dan berita. Kata "Daum" adalah "多 音", berarti "banyak suara" dalam bahasa Korea.
Popularitas Daum berasal dari berbagai layanan yang ditawarkan, tetapi juga dari fakta bahwa itu adalah portal web Korea pertama dengan ukuran yang signifikan. Popularitasnya dimulai ketika bergabung dengan layanan e-mail yang paling populer, daum.net atau hanmail.net. Setelah penggabungan, Daum memulai layanan forum Daum Cafe yang membawa statusnya perusahaan di pasar. Istilah "cafe" dan bahkan "warnet" (Berbeda dari apa yang seharusnya merujuk dalam penggunaan Barat) sekarang digunakan sebagai sinonim untuk "forum internet" dalam bahasa Korea.
Dari 2003, Daum memulai asuransi mobil on-line langsung dengan meluncurkan anak perusahaan Daum Direct Insurance Auto dan dari tahun 2008, menjadi perusahaan kemitraan dengan ERGO Insurance Group.
Pada 2 Agustus 2004, Daum mengumumkan pembelian Lycos untuk $95.400.000, dan menutup transaksi pada tanggal 6 Oktober. Sebagai bagian dari restrukturisasi perusahaan untuk fokus pada ponsel, jaringan sosial dan layanan berbasis lokasi, Daum menjual Lycos sebesar $36 juta pada bulan Agustus 2010 menjadi Ybrant Digital, sebuah perusahaan internet marketing yang berbasis di Hyderabad, India.
Pada 2006, mereka memulai pelayanan blogging Tistory dengan 'Tatter and Company', sebuah platform blogging mengembangkan perusahaan dan pada bulan Juli 2007,
Daum mengambil alih semua hak untuk mengelola layanan.
Perusahaan ini juga mengembangkan dan mendistribusikan media player freeware PotPlayer.
Selain freeware media player (Daum tvPot), Daum Communications Corp menyediakan berbagai layanan seperti layanan (Daum Cloud), Daum Dictionary (berlaku pada perangkat mobile), Daum Comik, dan layanan peta (Daum Maps).
Daum memiliki sekitar 874 karyawan per Maret 2009 dan merupakan penyedia layanan web portal terbesar kedua dalam hal kunjungan harian.

</doc>
<doc id="1428794" url="?curid=1428794" title="K-Vision">
K-Vision

K-Vision merupakan stasiun televisi satelit berlangganan yang diresmikan mengudara pada 18 April 2014, dioperasikan oleh Kompas Gramedia.
Pada tahun 2018, K-Vision mendapatkan hak siar Fifa Word cup 2018.
Satelit.
K-Vision dipancarkan melalui Satelit Palapa D dan Measat 3a.
Saluran.
Berikut ini adalah daftar saluran yang tersedia di K-Vision :
Hak Siar Piala Dunia 2018.
K-Vision adalah salah satu TV berbayar yang pernah menayangkan Piala Dunia 2018 Rusia di Indonesia.

</doc>
<doc id="1428795" url="?curid=1428795" title="Nakhoda Intan">
Nakhoda Intan

Nakhoda Intan atau Haji Mohamad Saleh (lahir di Payokumbuah, Luhak Limopuluah, Minangkabau – meninggal di Pulau Pinang, Semenanjung Malaya) adalah seorang saudagar Minangkabau yang aktif dalam perdagangan lintas Selat Malaka pada paruh pertama abad-18. Ia bersama dua orang saudaranya, yaitu Nakhoda Bayan dan Nakhoda Kecil dikenal sebagai peneroka awal (perintis) pemukiman perantau Minang di Pulau Pinang, Semenanjung Malaya.
Riwayat ringkas.
Atas izin dari Sultan Ahmad Tajuddin, Sultan Kedah, yang juga keturunan Minangkabau, Nakhoda Intan dan dua orang saudaranya beserta para pengikutnya lalu menetap dan membuka pemukiman di Pulau Pinang. Mereka tiga bersaudara kemudian meneroka pemukiman di wilayah pesisir Bayan Lepas, Balik Pulau serta Gelugor dan Tanjung. Nakhoda Intan yang membuka pemukiman di wilayah Batu Uban kemudian juga mendirikan Masjid Batu Uban yang termasuk masjid tertua di wilayah itu dan sampai kini masih banyak diziarahi orang. Mereka bertiga berasal dari Payokumbuah, Luhak Limopuluah, dan merupakan kerabat dari Raja Pagaruyung, Minangkabau.
Mereka bersaudara dianggap sebagai peneroka atau perintis pemukiman di wilayah itu sebelum kedatangan Francis Light, seorang berkebangsaan Inggris yang kemudian hari membangun benteng Fort Cornwallis, dan juga membangun wilayah tersebut sebagai koloni Inggris.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="1428797" url="?curid=1428797" title="Bean Pole">
Bean Pole

Bean Pole, didirikan pada tahun 1989, adalah merek fashion Korea Selatan yang dimiliki oleh Samsung Cheil Industries. Ini menghasilkan 'neo tradisional' busana keluarga (Bean Pole Men, Bean Pole Ladies, dan Bean Pole Kids), serta aksesoris (Bean Pole Accecories), pakaian golf (Bean Pole Golf), dan mode di luar rumah/peralatan (Bean Pole Outdoor). Menjelang akhir tahun 2012 mereka menambahkan ‘Bike Repair Shop’ ke daftar mereka dari sub-merek.
Background.
Sejak tahun 1989, fusion Bean Pole tentang budaya mode tradisional dan kontemporer Inggris telah menyebabkan ia menjadi merek teratas di Korea Selatan, dengan tiga departemen desain yang berlokasi di: Korea, Amerika Serikat , dan Italia. Dalam dekade terakhir, mereka telah secara bertahap berkembang secara internasional, dengan mayoritas toko-toko yang terletak di Asia. Selain itu, toko yang terletak di Korea Selatan: Myeongdong, Gangnam, Doonsan, DongSeongRo, Gwangbok; dan bengkel sepeda di Hongdae.
Logo.
Sejak berdirinya, Bean Pole telah disesuaikan logo, membuat perubahan kecil sejak aslinya. Logo adalah gambaran dari seorang pria mengendarai penny-farthing sepeda, yang mewakili citra merek: "dedikasi untuk naik ke tantangan baru dan mengejar kreativitas." Selain itu, logo ini adalah untuk menekankan gaya Inggris-seperti bahwa mereka bertujuan untuk.
Kemitraan dan Kolaborasi.
Pada tahun 2010 Cheil Industries dipasangkan dengan IDEO, sebuah perusahaan desain internasional, untuk memperluas perbatasan Bean Pole. Kontribusi dukungan IDEO, berhasil membantu Bean Pole untuk menyusup ke pasar luar negeri, karena mereka sekarang memiliki lebih dari 100 toko di seluruh Asia dan sejumlah sub-merek di seluruh dunia. Bean Pole, telah bekerja bersama: Carlos Osman (2009), Juun.J (2010), Kim Jones (2011), dan Christophe Lemaire (2012); yang memberikan kontribusi untuk ekspansi global mereka di industri fashion.

</doc>
<doc id="1428802" url="?curid=1428802" title="Kim Yoon-ok">
Kim Yoon-ok

Kim Yoon-ok (; lahir 26 Maret 1947) adalah mantan Ibu negara dari Korea.
Awal hidup dan Karier.
Kim lulusan dari Sekolah Tinggi Perempuan Daegu pada tahun 1966 dan pergi untuk menghadiri Ewha Womans University, di mana ia lulus pada tahun 1970 dengan gelar BA Pendidikan dan Manajemen Kesehatan. Dia menikah dengan Lee Myung-bak pada tanggal 19 Desember 1970, ia memiliki seorang putra dan tiga putri. Keluarganya menjalankan sebuah perusahaan konstruksi di Daegu.
Keluarga itu tinggal di Gahoedong sebelum pelantikan Presiden Lee. 
Pada tahun 1995, ia menyelesaikan 1st Leadership Program Advanced Wanita di almamaternya. Pada tahun 1996, ia menyelesaikan 7th Top Management Program Perempuan di Universitas Yonsei. Pada tahun 2001, ia menyelesaikan Program Leadership Academy Perempuan di Universitas Sookmyung Wanita.
Pada tahun 2011, ia menjadi Presiden Asosiasi Alumni Program Manajemen Top Wanita di Universitas Yonsei.

</doc>
<doc id="1428808" url="?curid=1428808" title="Dok2">
Dok2

Lee Joon-Kyung, dikenal dengan nama panggung Dok2, adalah artis rekaman Korea Selatan di bawah Illionaire Records. Dok2 debutnya dengan "Chapter One", dan dirilis sebagai EP "ALLBLACK" (duo hip-hop dengan Microdot).
Awal hidup.
Dok2 lahir pada tanggal 28 Maret 1990. Dia adalah setengah Korea, seperempat Spanyol dan seperempat Filipina. Dok2 yang berada di industri hip-hop sejak ia berusia 12, banyak memiliki beberapa alias, termasuk Gonzo ‘the Notorious’. Pada tahun 2002, saat ia berusia 12 tahun, ia mengirim demo rekaman ke Cho PD. Pada usia 13, ia berada di bawah label Cho PD, Future Flow Entertainment. Sejak saat itu, ia terus memproduksi lagu untuk banyak rapper hip-hop Korea terkenal, seperti Drunken Tiger, Dynamic Duo dan Epik High. Sebagian besar lirik ditulis oleh dia, serta musik.
Ketika ia berusia 16, Dok2 bergabung sesama rapper anak, Microdot dan merilis single, "Chapter 1/MUSIC, 2006". Dok2 kemudian mengejar karier solo dan merilis dua mixtapes: "Thunderground Musik" dan "Vol 1. Illstrumentalz" pada usia 17.
Karier.
Sebagai anggota lama dan afiliasi dari hip hop kolektif "The Movement Crew", Dok2 memproduksi dan berkolaborasi dengan beberapa artis Korea hip-hop. Ia menandatangani kontrak dengan label independen Epik High, Map The Soul Inc.
Pada tanggal 25 November 2009, Dok2 merilis debut album mini berjudul "Thunderground EP". Saat ini ia adalah CEO dari Illionaire Records dengan The Quiett, setelah memulai perusahaan bersama-sama. Pada Juli 2011, Dok2 menjadikan penampilan debutnya di London. Penampilan lainnya juga dilakukan oleh artis seperti pemenang kontes YG Entertainment, Cherelle Joy Thompson, DSD dan Jay Differ.
Illionaire Records.
Dok2 dan The Quiett bermitra bersama untuk membentuk label rekaman independen hip-hop mereka sendiri , yang dikenal sebagai Illionaire Records, pada bulan Januari 2011. Setelah The Quiett mengumumkan perpisahannya dari Soul Company, label lain yang telah dibuat The Quiett sendiri, bersama Jerry. K & Kebee.

</doc>
<doc id="1428815" url="?curid=1428815" title="Dear My Family">
Dear My Family

"Dear My Family" adalah lagu tema untuk film biografikal SM Entertainment, "I AM.". Ditampilakn oleh BoA, Kangta, TVXQ, Yesung dari Super Junior, Taeyeon dari Girls' Generation, Jonghyun dari SHINee, Luna dari f(x) dan Luhan, Chen, Baekhyun, dan D.O dari EXO. Lagu dirilis secara digital pada 24 April 2012.
Sejarah.
Ini adalah lagu yang dibuat ulang dari lagu dengan judul sama dari album ketiga Yoo Young-jin pada 2001 dan "2002 Winter Vacation in SMTown.com – My Angel My Light" yang ditampilkan oleh Kangta, Moon Hee-joon, S.E.S., Shinhwa, Fly to the Sky dan BoA.
Video musik.
Video musik penuh dirilis pada 24 Apil 2012 di saluran resmi YouTube SM Town. Fitur dari artis SM Town saat hari debut sampai waktu sekarang.

</doc>
<doc id="1428819" url="?curid=1428819" title="Asia Today">
Asia Today

Asia Today adalah program berita Asia diproduksi oleh BBC dan ditampilkan pada BBC World News pada pagi hari jam Asia. Program ini digunakan akan tersedia secara eksklusif di Asia Pasifik, Asia Selatan dan Timur Tengah tetapi sebagai dari 1 Februari 2010 mengubah kini ditayangkan di seluruh dunia. Dulu disiarkan dari studio london BBC tetapi sekarang disiarkan dari BBC Singapura di CBD dari Singapura. Para presenter utama adalah Rico Hizon (Selasa-Jumat) dan Sharanjit Leyl (Senin). Program harian saat ini ditujukan untuk pemirsa di seluruh Asia dengan laporan mendalam dari BBC koresponden dan wawancara dengan pemain terkemuka. Program ini disiarkan langsung dua kali dan juga diulang dua kali untuk total empat mencuatnya setiap hari kerja.

</doc>
<doc id="1428821" url="?curid=1428821" title="FIFA Ballon d'Or 2013">
FIFA Ballon d'Or 2013

FIFA Ballon d'Or Gala 2013 merupakan tahun keempat penghargaan untuk pemain terbaik sepak bola FIFA dan pelatih sepanjang tahun. Penghargaan ini diadakan pada 13 Januari 2014 di Zürich. Tenggat waktu untuk pemilihan semula pada 15 November 2013, namun diperpanjang hingga 29 November 2013.
Portugal dan Real Madrid membuat Cristiano Ronaldo menjadi pemenang penghargaan Ballon d'Or selanjutnya, sebagai pemain sepak bola terbaik tahun ini. Penghargaan ini merupakan kedua kalinya Ronaldo menerima Ballon d'Or, Setelah menang penghargaan 2008, sekaligus menjadi FIFA Ballon d'Or pertamanya. Dan membuat Lionel Messi tersingkir setelah menjadi pemenang penghargaan Ballon d'Or berturut-turut selama empat kali. Nadine Angerer memenangkan penghargaan sebagai Pemain Terbaik Wanita tahun ini, Jupp Heynckes sebagai Pelatih Pria Terbaik, dan Silvia Neid sebagai Pelatih Wanita Terbaik. Selama sembilan puluh menit upacara ini dibawakan oleh Fernanda Lima bersama dengan Ruud Gullit di Zurich.
Pemungutan suara.
Tenggat waktu untuk pemilihan semula dilakukan hingga 15 November 2013. Namun, pada 20 November 2013, FIFA mengumumkan bahwa pemilihan diperpanjang hingga 29 November 2013 karena "setelah menerima respon kurang dari 50% dari pemilih yang berhak sebelum batas waktu awal." Diumumkan pula bahwa setiap suara yang dikeluarkan sebelum batas waktu pertama dapat diubah menjadi "memperhitungkan penampilan baru-baru ini." Pemenang diumumkan pada 13 Januari 2014.
Nominasi.
FIFA Ballon d'Or.
Daftar dari 23 pemain pria disusun oleh Komite Sepak bola FIFA serta sekelompok ahli dari France Football. Hasil ini diumumkan pada 29 Oktober 2013.
Terdapat tiga pemilih per anggota federasi FIFA: satu jurnalis dan pelatih dan kapten tim nasional pria. Huruf tebal menandakan tiga finalis penghargaan ini.
Pemain Terbaik Wanita Dunia FIFA.
Pada 29 Oktober 2012, daftar 10 pemain diumumkan sebagai Peain Terbaik Wanita Dunia FIFA, yang dipilih oleh komite FIFA untuk sepak bola wanita dan Piala Dunia FIFA dan sekumpulan ahli dari France Football. Hasil ini diumumkan pada 29 Oktober 2013.
Tiga finalis untuk penghargaan ini, diumumkan pada 9 Desember 2013, ditandai dengan huruf tebal.
Pelatih sepak bola Terbaik Pria Dunia FIFA.
Penghargaan ini ditentukan dengan pemilih dan sistem yang sama dengan penghargaan pemain pria. Daftar kandidat diumumkan pada 29 Oktober 2013, dengan tiga finalis (ditandai dengan huruf tebal) diumumkan pada 9 Desember 2013.
Pelatih sepak bola Terbaik Wanita Dunia FIFA.
Penghargaan ini ditentukan dengan pemilih dan sistem yang sama dengan penghargaan pemain wanita The shortlist was announced on 29 October 2013, and the three finalists (indicated in bold type) were announced on 9 December 2013.

</doc>
<doc id="1428837" url="?curid=1428837" title="Sofyani Yusaf">
Sofyani Yusaf

Sofyani Yusaf (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 1936) adalah seorang seniman Indonesia dari Sumatera Barat. Ia bersama suaminya, Yusaf Rahman (alm.) merupakan pendiri "Sofyani Dance and Music Ensemble Group" pada tahun 1953. Ia dikenal sebagai penari pada masa mudanya, lalu kemudian menjadi penata tari (koreografer) setelah tidak memungkinkan lagi menari.
Riwayat.
Sofyani belajar menari sejak berusia enam tahun dari kakek dan ayahnya yang memiliki grup randai dan juga seorang guru pencak silat di kota Bukittinggi, Sumatera Barat. Ia dilatih gerakan-gerakan tari piring yang juga mengandung gerakan silat oleh kakek dan ayahnya, selama dua jam dalam setiap latihan yang dilaksanakan dua kali dalam seminggu. Pada usia duabelas tahun, Sofyani mulai diajari oleh kakeknya menari piring di atas pecahan kaca yang berasal dari ratusan botol minuman yang dipecahkan lalu dibersihkan dan diletakkan diatas nyiru.
Setelah dewasa, Sofyani juga berkarier sebagai penata tari atau koreografer. Ia telah menciptakan 20 macam tarian Minangkabau, dan juga telah melakukan pertunjukan tari di dalam dan luar negeri, seperti di Pakistan, Yunani, Italia, Spanyol, Australia, Swiss, Belanda, Korea, Jepang, Brasil, Amerika Serikat, serta seluruh negara ASEAN, dan lainnya.
Pada tahun 2012 ia dan Sanggar Tari Syofyani diundang ke Perancis untuk ikut berpartisipasi dalam "Festival De Montoire", yang merupakan festival seni tahunan bergengsi di kota Montoire, Perancis, yang sudah berusia lebih dari 40 tahun. Masih di Perancis, dalam festival budaya terbesar di negara itu, anak-anak asuhannya juga mempertunjukkan tarian di festival folklore di kota Mentanon serta festival folklore ke-35 di kota Felletin.
Dalam pengabdiannya pada dunia seni tari sampai saat ini, Sofyani telah mendirikan sanggar tari di beberapa kota, yaitu di Bukittinggi, Padang, Jakarta, serta di Bandung, dan melatih tarian pada sekitar seratus orang murid pada sanggar-sanggar tersebut, serta telah mengajari ribuan murid sepanjang pengabdiannya di dunia seni tari.
Sofyani Yusaf menikah pada tahun 1965 dengan seorang lelaki bernama Yusaf Rahman (alm.), yang juga dikenal sebagai musisi dan seniman Minangkabau. Pernikahan mereka telah dikaruniai enam orang anak, yaitu Yosi, Yovi, Yosa, Soni, Sandra, dan Sofi Yuanita, serta enambelas orang cucu.
Penghargaan.
Sepanjang kariernya sebagai seniman tari, Sofyani telah menerima berbagai penghargaan dari berbagai pihak, yaitu:

</doc>
<doc id="1428841" url="?curid=1428841" title="Skylar Astin">
Skylar Astin

Skylar Astin () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena peran-perannya dalam film "Hamlet 2" (2008), "Taking Woodstock" (2009), "Pitch Perfect" (2012), and "21 & Over" (2013).

</doc>
<doc id="1428848" url="?curid=1428848" title="Nadine Angerer">
Nadine Angerer

Nadine Angerer () adalah seorang penjaga gawang sepak bola profesional Jerman. Dia saat ini bermain untuk Portland Thorns di National Women's Soccer League dan ia juga merupakan kapten tim nasional Jerman. Pada 13 Januari 2014, dia memenangkan penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA. Dengan ini, dia juga menjadi penjaga gawang wanita pertama yang memenangkan penghargaan ini.

</doc>
<doc id="1428849" url="?curid=1428849" title="Anna Camp">
Anna Camp

Anna Ragsdale Camp ()
merupakan aktris televisi asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Sarah Newlin di musim kedua dan keenam dari serial "True Blood".
Dia memiliki peran berulang di musim keempat "Mad Men" (2010) dan musim ketiga dari seri drama hukum CBS "The Good Wife" (2011-2012), serta peran pendukung dalam "The Help" (2011) dan "Pitch Perfect" (2012).

</doc>
<doc id="1428850" url="?curid=1428850" title="Mustaid Billah">
Mustaid Billah

Mustaid Billah () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1428855" url="?curid=1428855" title="Alexis Knapp">
Alexis Knapp

Alexis Merizalde Knapp () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat terkenal karena penampilannya di film komedi 2012 "Project X" dan "Pitch Perfect".

</doc>
<doc id="1428862" url="?curid=1428862" title="Freddie Stroma">
Freddie Stroma

Freddie Stroma () adalah aktor, model dan penyanyi asal Inggris, paling dikenal untuk perannya senagai Cormac McLaggen dalam serial film "Harry Potter film series".

</doc>
<doc id="1428865" url="?curid=1428865" title="Josh Bowman">
Josh Bowman

Joshua Tobias "Josh" Bowman () adalah seorang aktor film dan aktor televisi asal Inggris. Ia saat ini dikenal karena memerankan Daniel Grayson di serial ABC "Revenge".

</doc>
<doc id="1428866" url="?curid=1428866" title="Peningsung, Sepauk, Sintang">
Peningsung, Sepauk, Sintang

Peningsung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 897 jiwa.

</doc>
<doc id="1428867" url="?curid=1428867" title="Megan Park">
Megan Park

Megan Park () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Kanada. Dia terkenal karena perannya di "Charlie Bartlett" dan serial televisi "The Secret Life of the American Teenager" sebagai Grace Bowman.

</doc>
<doc id="1428868" url="?curid=1428868" title="Sekubang, Sepauk, Sintang">
Sekubang, Sepauk, Sintang

Sekubang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.827 jiwa.

</doc>
<doc id="1428869" url="?curid=1428869" title="Sekujam Timbai, Sepauk, Sintang">
Sekujam Timbai, Sepauk, Sintang

Sekujam Timbai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.065 jiwa.

</doc>
<doc id="1428875" url="?curid=1428875" title="Semuntai, Sepauk, Sintang">
Semuntai, Sepauk, Sintang

Semuntai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.774 jiwa.

</doc>
<doc id="1428877" url="?curid=1428877" title="Sepulut, Sepauk, Sintang">
Sepulut, Sepauk, Sintang

Sepulut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 798 jiwa.

</doc>
<doc id="1428878" url="?curid=1428878" title="Sinar Pekayau, Sepauk, Sintang">
Sinar Pekayau, Sepauk, Sintang

Sinar Pekayau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.460 jiwa.

</doc>
<doc id="1428879" url="?curid=1428879" title="Sirang Setambang, Sepauk, Sintang">
Sirang Setambang, Sepauk, Sintang

Sirang Setambang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.504 jiwa.
Desa Sirang Setambang dibagi atas 6 dusun, yaitu Candi Kareh, Merayak, Sempetang, Setambang, Sirang, SP II.

</doc>
<doc id="1428888" url="?curid=1428888" title="Stasiun Ketandan">
Stasiun Ketandan

Stasiun Ketandan (KET) merupakan stasiun KA nonaktif yang terletak di Ketandan, Klaten Utara, Klaten. Sebelum dioperasikan rel ganda, stasiun yang terletak pada ketinggian ±148 m itu digunakan sebagai persilangan dan penyusulan kereta api. Di samping stasiun ini ada perlintasan sebidang dengan nomor pos jaga lintasan (PJL) 266. Dulu stasiun ini menjadi jualan bunga hias. Namun sekarang bangunannya dibiarkan kosong.
Galeri.
Panorama PJL266 dengan Stasiun Ketandan.

</doc>
<doc id="1428889" url="?curid=1428889" title="Beeton's Christmas Annual">
Beeton's Christmas Annual

Beeton's Christmas Annual () adalah majalah yang pernah terbit setahun sekali di Inggris pada tahun 1860–1898, didirikan oleh Samuel Orchart Beeton. Edisi tahun 1887 memuat novel karya Sir Arthur Conan Doyle bertajuk "Penelusuran Benang Merah" yang memperkenalkan tokoh Sherlock Holmes dan sahabatnya, dr. Watson.

</doc>
<doc id="1428890" url="?curid=1428890" title="SEAT Sport">
SEAT Sport

SEAT Sport adalah divisi motorsport dari produsen mobil Spanyol SEAT yang berdiri tahun 1985.

</doc>
<doc id="1428898" url="?curid=1428898" title="Sukan Bersatu, Sepauk, Sintang">
Sukan Bersatu, Sepauk, Sintang

Sukan Bersatu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 952 jiwa.

</doc>
<doc id="1428901" url="?curid=1428901" title="Tyler Brûlé">
Tyler Brûlé

Jayson Tyler Brûlé (lahir 25 November 1968) adalah wartawan, pengusaha, dan penerbit majalah Kanada. Ia adalah editor-in-chief dari "Monocle" dan penulis kolom untuk "Weekend FT".
Awal hidup.
Satu-satunya anak pemain sepak bola Kanada, Paul Brule (dari Winnipeg Blue Bombers, Saskatchewan Roughriders, dan Montreal Alouettes), dan Virge Brule, seorang artis, ia menghadiri tetapi tidak lulus dari Universitas Ryerson Polytechnic di Toronto. Dia pindah ke Inggris pada tahun 1989 dan dilatih sebagai wartawan dengan BBC. Ia kemudian menulis untuk "The Guardian", "Stern", "The Sunday Times" dan "Vanity Fair".
Majalah venture pertama dan desain kerja.
Pada Maret 1994, Brule ditembak dua kali oleh seorang penembak jitu dalam serangan di Kabul ketika meliput perang Afghanistan untuk majalah berita Jerman, Focus. Brule kehilangan penggunaan sebagian tangan kirinya sehingga tinggal di rumah sakit dan banyak waktu yang lama-untuk membaca di rumah. In 1996, Brûlé mengambil pinjaman usaha kecil dan meluncurkan maja;ah "Wallpaper", majalah gaya dan mode yang merupakan salah satu peluncuran paling berpengaruh tahun 1990-an. Time Inc membelinya pada tahun 1997, dan Brûlé pada sutradara sebagai editorial. Selama waktu ini pada Wallpaper, Brule memusatkan perhatiannya pada merek dan biro iklan yang ia mulai, disebut Winkreative, yang masih berjalan dan yang telah dihitung di antara perusahaan-perusahaan klien seperti American Express, Porter Airlines, British Airways, BlackBerry dan Sky News.
Pada tahun 2001, ia menjadi penerima British Society of Magazine Editors Lifetime Achievement Award termuda. Tahun itu ia dan Winkreative dipekerjakan untuk merancang "tampilan dan nuansa" dari Swiss International Air Lines pada peluncuran mereka, setelah runtuhnya Swissair. 
Pada Mei 2002, Brûlé meninggalkan "Wallpaper" dan menandatangani kontrak dengan Winkreative. Ia klausul tidak-bersaing dengan Wallpaper selama 2,5 tahun.
Pada 2005, Brûlé menjadi host media majalah TV "The Desk" pada BBC Four. Pada tahun 2006, ia bersama-diproduksi "Counter Culture", sebuah seri dokumenter tentang aspek budaya belanja, pada saluran yang sama.
Karya jurnalistik terbaru.
Ia adalah penulis kolom untuk "Financial Times", dan juga menulis untuk "International Herald Tribune", "The New York Times", dan "Neue Zürcher Zeitung am Sonntag". Kolom "Fast Lane" miliknya - ditulis untuk edisi akhir pekan "Financial Times" - mencakup pengamatannya tentang wisata, tren desain internasional, dan barang-barang konsumen. Biasanya, komentarnya yang dikumpulkan selama perjalanannya selama pekan sebelumnya, yang sering melibatkan kunjungan ke lokasi di beberapa benua.
Pada 2006, Brûlé mengumumkan di "Fast Lane" bahwa ia akan mengambil istirahat dari kolom untuk bekerja pada proyek-proyek. Tak lama kemudian, "International Herald Tribune" mengumumkan "kolom mingguan baru pada urbanisme dan navigasi global" oleh Brûlé, dimulai pada musim semi 2007. Namun, pada 2008, Brûlé keluar dari "International Herald Tribune" untuk menghidupkan kembali kolom mingguan "Fast Lane" untuk yang baru diluncurkan "Financial Times" edisi akhir pekan.
Brûlé disajikan pada dewan redaksi Dopplr, sampai Dopplr dijual ke Nokia pada bulan September 2009.
Majalah venture kedua.
Pada Oktober 2006, Brûlé mengumumkan bahwa ia akan menciptakan sebuah majalah baru, yang akan disebut "Monocle", yang diluncurkan pada 14 Februari 2007. Brûlé kemudian mengarahkan "Monocle adalah proyek media yang selalu aku ingin lakukan".
Monocle adalah sebuah jurnal yang diterbitkan sepuluh kali dalam setahun di Inggris – tapi dengan 'bureaux' di Tokyo, Hong Kong, Zurich, dan New York. Ini mencakup segala sesuatu dari politik untuk berbelanja. Monocle menanggung tagline, "Sebuah pengarahan pada urusan global, bisnis, budaya dan desain".
Kehidupan pribadi.
Pada 11 Mei 1999, Brûlé mengadakan interview dengan Evan Solomon dari "Hot Type", program literatur tentang CBC Newsworld, di mana ia mengumumkan bahwa ia terasing dari ayahnya karena ketidaksetujuan tentang homoseksualitas Brûlé.
Pada 1997, "Independent" melaporkan bahwa Brûlé adalah pendamping dari Patrick Cox, seorang desainer sepatu Inggris, meskipun pasangan dikabarkan bubar tahun sebelumnya. Brûlé kini menjalin hubungan dengan Mats Klingberg, mantan bankir dan pemilik saat Trunk Clothiers London. 
Pada 3 Juli 2006, situs pinknews.co.uk Inggris memasukkan Brûlé ke nomor 37 pada daftar gay dan lesbian paling berpengaruh di Inggris. Tahun sebelumnya, dia datang ke-43 pada daftar yang sama di gay dan lesbian yang berpengaruh yang diterbitkan dalam "Independent on Sunday" (26 Juni 2005).

</doc>
<doc id="1428902" url="?curid=1428902" title="Sungai Raya, Sepauk, Sintang">
Sungai Raya, Sepauk, Sintang

Sungai Raya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.256 jiwa.

</doc>
<doc id="1428907" url="?curid=1428907" title="Tim Sherwood">
Tim Sherwood

Timothy Alan "Tim" Sherwood (lahir 6 Februari 1969) adalah mantan pemain sepak bola profesional Inggris yang saat ini menjabat Kepala Pelatih Tottenham Hotspur.
Sebagai pemain dia adalah gelandang dari tahun 1987 sampai dengan tahun 2005, terutama sebagai kapten Blackburn Rovers pemenang gelar sisi Premiership pada tahun 1995. Dia juga bermain untuk Watford, Norwich City, Tottenham Hotspur, Portsmouth dan Coventry City. Dia membuat tiga penampilan untuk tim nasional .

</doc>
<doc id="1428965" url="?curid=1428965" title="Kanon Sherlock Holmes">
Kanon Sherlock Holmes

Kanon Sherlock Holmes terdiri atas 56 cerita pendek dan empat novel karya Sir Arthur Conan Doyle. Dalam hal ini, istilah "kanon" digunakan untuk membedakan karya asli Doyle dengan karya pengarang lain yang juga menampilkan tokoh Sherlock Holmes.
Kanon.
Kanon Sherlock Holmes secara tradisional terdiri atas 56 cerita pendek yang dikumpulkan dalam lima buku serta empat novel.
Cerita pendek.
Ke-56 cerita pendek tersebut dikumpulkan dalam lima buku, yaitu:
Kata "petualangan" pada beberapa judul cerita pendek di dalamnya diabaikan dalam terbitan modern.
"Petualangan Sherlock Holmes".
Pertama kali diterbitkan pada tanggal 31 Oktober 1892, terdiri atas 12 cerita pendek yang pernah diterbitkan secara berseri dalam "The Strand Magazine" edisi bulan Juli 1891 hingga Juni 1892, dilengkapi ilustrasi oleh Sidney Paget.
"Memoar Sherlock Holmes".
Terdiri atas 12 cerita pendek yang pernah diterbitkan secara berseri dalam "The Strand Magazine" edisi bulan Desember 1892 hingga Desember 1893 sebagai kelanjutan serial "Petualangan Sherlock Holmes", dilengkapi ilustrasi oleh Sidney Paget.
"Kembalinya Sherlock Holmes".
Terdiri atas 13 cerita pendek yang pernah diterbitkan secara berseri dalam "The Strand Magazine" edisi bulan Oktober 1903 hingga Desember 1904, dilengkapi ilustrasi oleh Sidney Paget.
"Salam Terakhir Sherlock Holmes".
Terdiri atas tujuh cerita pendek yang diterbitkan pada tahun 1908–1917.
"Koleksi Kasus Sherlock Holmes".
Terdiri atas dua belas cerita pendek yang diterbitkan pada tahun 1921–1927.

</doc>
<doc id="1428995" url="?curid=1428995" title="Korea Post">
Korea Post

Korea Post adalah layanan pos nasional Korea Selatan, di bawah kewenangan Kementerian Pengetahuan dan Ekonomi. Korea Post bertanggung jawab atas layanan pos, pos banking dan jasa asuransi. Kantor pusatnya berada di Gwanghwamun, dekat Gedung MIC pada Sejongno di Seoul.
Fungsi.
Korea Post dibebankan dengan menyediakan layanan pos dan keuangan berikut di kantor pos:
[[Kategori:Organisasi postal]]

</doc>
<doc id="1429018" url="?curid=1429018" title="René Meulensteen">
René Meulensteen

René Meulensteen () adalah seorang manajer sepak bola Belanda yang terakhir menangani klub Inggris Fulham, menggantikan Martin Jol pada tanggal 1 Desember 2013 dan berakhir pada 14 Februari 2014.

</doc>
<doc id="1429129" url="?curid=1429129" title="Pape Latyr N'Diaye (pesepakbola kelahiran 1985)">
Pape Latyr N'Diaye (pesepakbola kelahiran 1985)

Pape Latyr N'Diaye () adalah pemain sepak bola Senegal yang sekarang bermain untuk Gresik United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1429132" url="?curid=1429132" title="Aria Wallace">
Aria Wallace

Aria Wallace (lahir 3 November 1996 sebagai Aria Summer Wallace) adalah seorang aktris Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1429134" url="?curid=1429134" title="Lippincott's Monthly Magazine">
Lippincott's Monthly Magazine

Lippincott's Monthly Magazine () adalah majalah sastra yang pernah diterbitkan di Philadelphia, Amerika Serikat, pada tahun 1868–1915 sebelum berganti nama menjadi "McBride's Magazine" pasca-kepindahannya ke New York. Pada tahun 1916, majalah ini bergabung dengan "Scribner's Magazine".

</doc>
<doc id="1429135" url="?curid=1429135" title="Jalur kereta api Bukitputus-Lubuk Alung">
Jalur kereta api Bukitputus-Lubuk Alung

Jalur kereta api Bukitputus-Lubuk Alung adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Bukitputus dan Stasiun Lubuk Alung. Jalur ini berada dibawah naungan PT Kereta Api Indonesia (Divisi Regional II Sumatera Barat). Secara administratif, jalur ini berada di wilayah Kabupaten Padang Pariaman dan Kota Padang, Sumatera Barat Stasiun yg berada di jalur ini adalah:

</doc>
<doc id="1429136" url="?curid=1429136" title="Stasiun Kabat">
Stasiun Kabat

Stasiun Kabat (KBT) adalah stasiun yang terletak di Desa Kabat, Banyuwangi. Stasiun yang berada pada ketinggian +47 m ini ditutup pada akhir dekade 1990-an karena diputusnya kontrak antara PT KA dengan Pusri yang berimbas kepada ditiadakannya angkutan pupuk dari stasiun ini. Namun, reruntuhan bangunannya masih dapat ditemui pada perjalanan kereta Banyuwangi-Jember hingga kini.
Reruntuhan tersebut sebelumnya menggantikan bangunan lama yang lokasinya berada tidak jauh dari situ seiring dengan dioperasikannya jalur baru ke Stasiun Banyuwangi Baru yang letaknya dekat dengan pelabuhan penyeberangan kapal feri Ketapang dan juga dinonaktifkannya jalur lama ke arah kota Banyuwangi.

</doc>
<doc id="1429137" url="?curid=1429137" title="Fajar Handika">
Fajar Handika

Fajar Handika () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A.
Karier.
Madura United.
2016.
Fajar tergabung dalam skuat untuk Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="1429141" url="?curid=1429141" title="Ryan Holmes">
Ryan Holmes

Ryan Holmes () adalah seorang pengusaha teknologi dari Kanada. Ia dikenal sebagai pendiri dan petinggi dari HootSuite, sebuah alat manajemen sosial media untuk bisnis. Holmes memulai pengembangan HootSuite pada tahun 2008 melalui agensi miliknya sendiri Invoke Media.
Terlahir dari anak seorang petani dan kemudian sempat kuliah di University of Victoria sebelum kemudian drop out, Holmes juga menjadi kontributor untuk LinkedIn Influencers Program, dengan beragam tulisannya mengenai teknologi dan kewirausahawan. Holmes juga menjadi kolomnis untuk beberapa media terkemuka seperti Forbes, Fast Company dan Inc.com.

</doc>
<doc id="1429151" url="?curid=1429151" title="Sungai Segak, Sepauk, Sintang">
Sungai Segak, Sepauk, Sintang

Sungai Segak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 991 jiwa.

</doc>
<doc id="1429152" url="?curid=1429152" title="Tanjung Balai, Sepauk, Sintang">
Tanjung Balai, Sepauk, Sintang

Tanjung Balai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.975 jiwa.

</doc>
<doc id="1429153" url="?curid=1429153" title="Tanjung Hulu, Sepauk, Sintang">
Tanjung Hulu, Sepauk, Sintang

Tanjung Hulu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.676 jiwa.

</doc>
<doc id="1429154" url="?curid=1429154" title="Tawang Sari, Sepauk, Sintang">
Tawang Sari, Sepauk, Sintang

Tawang Sari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.512 jiwa.

</doc>
<doc id="1429155" url="?curid=1429155" title="Temawang Bulai, Sepauk, Sintang">
Temawang Bulai, Sepauk, Sintang

Temawang Bulai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 839 jiwa.

</doc>
<doc id="1429156" url="?curid=1429156" title="Temawang Muntai, Sepauk, Sintang">
Temawang Muntai, Sepauk, Sintang

Temawang Muntai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.810 jiwa.

</doc>
<doc id="1429157" url="?curid=1429157" title="Temiang Kapuas, Sepauk, Sintang">
Temiang Kapuas, Sepauk, Sintang

Temiang Kapuas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 615 jiwa.

</doc>
<doc id="1429160" url="?curid=1429160" title="Bekuan Luyang, Ketungau Hulu, Sintang">
Bekuan Luyang, Ketungau Hulu, Sintang

Bekuan Luyang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.210 jiwa.

</doc>
<doc id="1429161" url="?curid=1429161" title="Empunak Tapang Keladan, Ketungau Hulu, Sintang">
Empunak Tapang Keladan, Ketungau Hulu, Sintang

Empunak Tapang Keladan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.013 jiwa.

</doc>
<doc id="1429164" url="?curid=1429164" title="Empura, Ketungau Hulu, Sintang">
Empura, Ketungau Hulu, Sintang

Empura adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.375 jiwa.

</doc>
<doc id="1429167" url="?curid=1429167" title="Jasa, Ketungau Hulu, Sintang">
Jasa, Ketungau Hulu, Sintang

Jasa adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 891 jiwa.

</doc>
<doc id="1429168" url="?curid=1429168" title="Muakan Petinggi, Ketungau Hulu, Sintang">
Muakan Petinggi, Ketungau Hulu, Sintang

Muakan Petinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.161 jiwa.

</doc>
<doc id="1429170" url="?curid=1429170" title="Sungai Bugau, Ketungau Hulu, Sintang">
Sungai Bugau, Ketungau Hulu, Sintang

Sungai Bugau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 854 jiwa.

</doc>
<doc id="1429175" url="?curid=1429175" title="Yusaf Rahman">
Yusaf Rahman

Yusaf Rahman (lahir di Muaro Labuah, Solok Selatan, Sumatera Barat, 4 Juni 1933 - meninggal tahun 2005 pada umur 72 tahun) adalah seorang seniman Indonesia dari Sumatera Barat yang berprofesi sebagai musisi, dan dikenal sebagai komponis musik Minang legendaris. Ia dipandang sebagai Maestro Seni Musik Kontemporer Minang. Yusaf bersama istrinya, Sofyani Yusaf, merupakan pendiri "Sofyani Dance and Music Ensemble Group" pada tahun 1953.
Riwayat.
Yusaf Rahman lahir di Muaro Labuah, Solok Selatan, Sumatera Barat, pada 4 Juni 1933. Ia merupakan anak sulung di antara duabelas orang bersaudara dari seorang ayah yang berprofesi sebagai mantri kesehatan (juru rawat kelas satu) yang juga pemain biola, dan seorang ibu yang bernama Badariah, seorang perempuan yang mahir bermain kecapi.
Walaupun belajar secara otodidak, dengan memainkan sendiri berbagai alat musik tanpa diajari oleh seorang pun guru, namun karena darah seni yang diwarisi dari kedua orangtuanya, akhirnya Yusaf tetap mampu menjadi seorang musisi yang handal.
Yusaf yang pernah menempuh pendidikan di Fakultas Pertanian itu juga seorang yang kreatif dalam mengembangkan alat-alat musik dari bahan-bahan sederhana, dan selalu membawa perkakas, seperti pisau dan kikir untuk membuat alat musik tiup dari bambu dan pralon. Pada tahun 1968 ia berhasil mengembangkan tangga nada diatonis untuk talempong yang biasanya dimainkan dengan nada pentatonis, yang kemudian dianggap sebagai suatu lompatan besar dalam dunia seni musik Minangkabau.
Yusaf Rahman menikah pada tahun 1965 dengan seorang perempuan bernama Sofyani Bustamam, yang juga dikenal sebagai penari serta koreografer atau penata tari Minang. Pernikahan mereka telah dikaruniai enam orang anak, yaitu Yosi, Yovi, Yosa, Soni, Sandra, dan Sofi Yuanita, serta enambelas orang cucu. Setelah berpuluh tahun mewarnai dunia musik Minang, sang maestro itu meninggal dunia pada tahun 2005 pada usia 72 tahun.

</doc>
<doc id="1429178" url="?curid=1429178" title="Carlos Mané">
Carlos Mané

Carlos Manuel Cardoso Mané () adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang bermain untuk Sporting B terutama berposisi sebagai pemain sayap kanan.
Karier klub.
Lahir di Lisbon, Mané bergabung dengan klub lokal Sporting Clube de Portugal pada usia tujuh tahun. Pada 9 Desember 2012 ia membuat debut seniornya, muncul dengan tim-B dalam pertandingan divisi kedua melawan C.D. Aves setelah masuk sebagai pengganti Jorge Chula di menit 78 dari pertandingan kandang dengan hasil imbang 2-2, tepat satu bulan kemudian, untuk kompetisi yang sama, ia mencetak gol profesional pertamanya, di C.F. Os Belenenses (kalah 1-2).
Mané memainkan pertandingan pertamanya di tingkat atas melawan Lions pada 5 Oktober 2013, memasuki lapangan di menit akhir dari kemenangan kandang 4-0 atas Vitória de Setúbal.

</doc>
<doc id="1429179" url="?curid=1429179" title="Nanga Bugau, Ketungau Hulu, Sintang">
Nanga Bugau, Ketungau Hulu, Sintang

Nanga Bugau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.034 jiwa.

</doc>
<doc id="1429181" url="?curid=1429181" title="Nanga Sebawang, Ketungau Hulu, Sintang">
Nanga Sebawang, Ketungau Hulu, Sintang

Nanga Sebawang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 808 jiwa.

</doc>
<doc id="1429187" url="?curid=1429187" title="Sekaih, Ketungau Hulu, Sintang">
Sekaih, Ketungau Hulu, Sintang

Sekaih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 600 jiwa.

</doc>
<doc id="1429188" url="?curid=1429188" title="Doraemon: Petualangan Nobita di Negeri Wan Nyan">
Doraemon: Petualangan Nobita di Negeri Wan Nyan

Alur cerita.
Seekor anjing tua pergi ke masa depan menggunakan mesin waktu untuk bertemu dengan "seseorang" yang memberinya sebuah kendama. Akan tetapi, mesinnya mengalami kerusakan dan ia berubah menjadi seekor anak anjing, yang akhirnya ditemukan oleh seekor kucing peneliti.
Pada masa kini, Nobita menyelamatkan seekor anjing telantar yang tenggelam ke sungai saat sedang bermain bersama Gian dan Suneo di pinggir sungai. Karena merasa kasihan kepada si anjing, ia memutuskan untuk membawanya pulang dan menyembunyikannya menggunakan alat "kandang anjing di dinding" dan menamainya Ichi, ia secara rahasia memberi Ichi makan dan bermain dengannya menggunakan kendama miliknya. Tak lama kemudian, Nobita juga mengadopsi seekor kucing telantar dan menamainya Zubu (atau "basah "dalam bahasa jepang, karena ditemukan saat terjadi badai). Akan tetapi, ibunya akhirnya mengetahui tindakan Nobita tersebut dan memaksanya untuk membuang mereka ke gunung menggunakan Pintu ke Mana Saja, tetapi secara tak sengaja ia menemukan lebih banyak anjing dan kucing telantar yang terancam bahaya karena penggundulan hutan. Dengan banyaknya binatang peliharaan yang telantar, Nobita dan teman-temannya memutuskan untuk mengirim mereka ke masa lalu, ke masa 300 juta tahun yang lalu, masa dimana belum ada makhluk hidup. Setelah menggunakan Senter Evolusi supaya mereka bisa menggunakan mesin pembuat makanan, mereka berpisah, dan Nobita berjanji bahwa ia akan kembali lagi.
Akan tetapi, ketika mereka mencoba mengunjungi Ichi dan yang lainnya pada keesokan harinya (dari sudut pandang mereka), mereka mengalami gangguan ruang dan waktu, memaksa mereka mendarat darurat pada masa 1000 tahun setelahnya dari tujuan awal mereka; yang lebih mengejutkannya lagi, mereka mendapati bahwa para anjing dan kucing telah menggunakan Senter Evolusi secara berlebihan yang membuat mereka berevolusi sangat cepat sehingga mampu membentuk peradaban yang dapat menandingi bahkan melebihi peradaban masa kini. Karena mesin waktunya rusak, mereka harus menunggu sampai mesin waktunya diperbaiki. Sambil menunggu, merekapun menjelajahi peradaban tersebut, di saat mereka bertemu dengan sekelompok remaja pencuri: Bulltaro, Duk, Chiko, dan pemimpinnya, Hachi. Nobita yakin bahwa Hachi adalah Ichi karena mereka sangat mirip, walaupun masa mereka berbeda. Nobita dan kawan-kawannya membantu para pencuri tersebut untuk menerobos sebuah taman bermain, yang mereka curigai adalah tempat orang tua dari para pencuri tersebut dipenjarakan. Menggunakan sebuah bor, mereka sampai di ruangan tempat disimpannya sebuah mesin waktu, tetapi mereka diserang oleh para penjaga sehingga terpisah; Doraemon dilumpuhkan dan dibawa oleh seorang penjaga sementara yang lainnya dimasukkan ke dalam sel tahanan.
Sementara itu, pemerintah memprediksikan hujan asteroid akan menghantam Bumi dan untuk mengevakuasikan para penduduk kota, mereka memerintahkan bongkahan Noradium, yang merupakan bahan bakar untuk pesawat luar angkasa, untuk segera dikirimkan kepada mereka, akan tetapi bongkahan tersebut telah dicuri oleh Nekojara, seorang bangsawan kaya raya. Ketika Doraemon siuman, Nekojara sudah menunggunya. Nekojara menjelaskan bahwa ia berniat untuk menggunakan mesin waktu bertenaga Noradium untuk pergi ke masa depan sehingga ia bisa membalaskan dendam kepada manusia karena sudah menelantarkan manusia yang membuang peliharaan yang sudah tidak dibutuhkan dengan mengubah mereka menggunakan Senter Evolusi, seperti yang diriwayatkan oleh leluhurnya, Zubu. Ia berhasil menipu Doraemon untuk memperbaiki senter tersebut dengan mengancam akan membunuh Sami, seekor kucing idola yang dicintai oleh Doraemon, yang ternyata adalah anak buah Nekojara. Setelah terbebas dari penjara, Nobita dan yang lainnya berusaha untuk menyelamatkan Doraemon dan merebut kembali Noradium yang dicuri. Doraemon berhasil merusak Senter Evolusi seteleh pertarungan sengit dengan Nekojara, dan melarikan diri bersama Sami (yang telah dibuang oleh Nekojara) sementara Nobita dan Hachi berhasil mencegah mesin waktu milik Nekojara untuk beroperasi. Akan tetapi, sebuah meteor menabrak mesin tersebut dan menenggelamkannya, menyebabkan Noradium tidak bisa digunakan lagi. Hachi juga ikut tenggelam dan saat Nobita menyelamatkannya, Hachi menyadari bahwa ia sebenarnya adalah Ichi dan sang anjing tua yang diperlihatkan diawal film. Ichi (atau Hachi) ingat bahwa ia menyimpan monumen berbentuk Nobita yang terbuat dari Noradium. Mereka mengambil monumen tersebut dan mennyerahkannya kepada pemerintah, menghancurkan mesin waktu Nekojara serta menangkapnya dan anak buahnya.
Pemerintah akhirnya berhasil menyiapkan pesawat luar angkasa dan segera mengevakuasi penduduk tepat sebelum asteroid menabrak Bumi. Nobitapun berangkat pulang bersama teman-temannya setelah mengucapkan selamat tinggal pada Ichi.

</doc>
<doc id="1429189" url="?curid=1429189" title="Sungai Pisau, Ketungau Hulu, Sintang">
Sungai Pisau, Ketungau Hulu, Sintang

Sungai Pisau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 541 jiwa.

</doc>
<doc id="1429190" url="?curid=1429190" title="Nanga Bayan, Ketungau Hulu, Sintang">
Nanga Bayan, Ketungau Hulu, Sintang

Nanga Bayan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.522 jiwa.

</doc>
<doc id="1429191" url="?curid=1429191" title="Rasau, Ketungau Hulu, Sintang">
Rasau, Ketungau Hulu, Sintang

Rasau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.419 jiwa.

</doc>
<doc id="1429192" url="?curid=1429192" title="Sebadak, Ketungau Hulu, Sintang">
Sebadak, Ketungau Hulu, Sintang

Sebadak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.524 jiwa.

</doc>
<doc id="1429194" url="?curid=1429194" title="Sebetung Paluk, Ketungau Hulu, Sintang">
Sebetung Paluk, Ketungau Hulu, Sintang

Sebetung Paluk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 707 jiwa.

</doc>
<doc id="1429196" url="?curid=1429196" title="Senaning, Ketungau Hulu, Sintang">
Senaning, Ketungau Hulu, Sintang

Senaning adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.475 jiwa.

</doc>
<doc id="1429197" url="?curid=1429197" title="Sepiluk, Ketungau Hulu, Sintang">
Sepiluk, Ketungau Hulu, Sintang

Sepiluk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.123 jiwa.

</doc>
<doc id="1429198" url="?curid=1429198" title="Suak Medang, Ketungau Hulu, Sintang">
Suak Medang, Ketungau Hulu, Sintang

Suak Medang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.025 jiwa.

</doc>
<doc id="1429199" url="?curid=1429199" title="Sungai Seria, Ketungau Hulu, Sintang">
Sungai Seria, Ketungau Hulu, Sintang

Sungai Seria adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.432 jiwa.

</doc>
<doc id="1429204" url="?curid=1429204" title="Senaning, Pemayung, Batanghari">
Senaning, Pemayung, Batanghari

Senaning adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 821 jiwa.

</doc>
<doc id="1429205" url="?curid=1429205" title="Jembatan Mas, Pemayung, Batanghari">
Jembatan Mas, Pemayung, Batanghari

Jembatan Mas adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 3.149 jiwa.

</doc>
<doc id="1429206" url="?curid=1429206" title="Metronom">
Metronom

Metronome adalah sebuah alat yang digunakan agar permainan drum stabil dan tidak lari-lari sehingga temponya akan menjadi konstan.
Alat ini dapat mengeluarkan sebuah bunyi yang stabil terus menerus.

</doc>
<doc id="1429207" url="?curid=1429207" title="Awin, Pemayung, Batanghari">
Awin, Pemayung, Batanghari

Awin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 899 jiwa.

</doc>
<doc id="1429208" url="?curid=1429208" title="Kaos, Pemayung, Batanghari">
Kaos, Pemayung, Batanghari

Kaos adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 899 jiwa.

</doc>
<doc id="1429209" url="?curid=1429209" title="Kuap, Pemayung, Batanghari">
Kuap, Pemayung, Batanghari

Kuap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.250 jiwa.

</doc>
<doc id="1429210" url="?curid=1429210" title="Kubu Kandang, Pemayung, Batanghari">
Kubu Kandang, Pemayung, Batanghari

Kubu Kandang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 590 jiwa.

</doc>
<doc id="1429211" url="?curid=1429211" title="My Little Bride">
My Little Bride

My Little Bride () adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2004 tentang pernikahan yang diatur dari seorang pelajar sekolah menengah atas (Moon Geun-young) dan seorang mahasiswa perguruan tinggi (Kim Rae-won). Dengan 3.149.500 tiket yang terjual, film ini merupakan film terpopuler di Korea pada tahun 2004 (di belakang film populer lainnya yaitu "Taegukgi"), dan film terpopuler keempat secara keseluruhan.
"My Little Bride" adalah film daur ulang dari film Hong Kong tahun 2002 yaitu "My Wife Is 18" yang dibintangi oleh Charlene Choi dan Ekin Cheng.

</doc>
<doc id="1429212" url="?curid=1429212" title="Lopak Aur, Pemayung, Batanghari">
Lopak Aur, Pemayung, Batanghari

Lopak Aur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.912 jiwa.

</doc>
<doc id="1429214" url="?curid=1429214" title="Lubuk Ruso, Pemayung, Batanghari">
Lubuk Ruso, Pemayung, Batanghari

Lubuk Ruso adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.110 jiwa.

</doc>
<doc id="1429215" url="?curid=1429215" title="Olak Rambahan, Pemayung, Batanghari">
Olak Rambahan, Pemayung, Batanghari

Olak Rambahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 912 jiwa.

</doc>
<doc id="1429218" url="?curid=1429218" title="Pulau Betung, Pemayung, Batanghari">
Pulau Betung, Pemayung, Batanghari

Pulau Betung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.676 jiwa.

</doc>
<doc id="1429220" url="?curid=1429220" title="Teluk Ketapang, Pemayung, Batanghari">
Teluk Ketapang, Pemayung, Batanghari

Teluk Ketapang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429221" url="?curid=1429221" title="Pulau Raman, Pemayung, Batanghari">
Pulau Raman, Pemayung, Batanghari

Pulau Raman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.298 jiwa.

</doc>
<doc id="1429222" url="?curid=1429222" title="Ture, Pemayung, Batanghari">
Ture, Pemayung, Batanghari

Ture adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429223" url="?curid=1429223" title="Teluk, Pemayung, Batanghari">
Teluk, Pemayung, Batanghari

Teluk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429224" url="?curid=1429224" title="Tebing Tinggi, Pemayung, Batanghari">
Tebing Tinggi, Pemayung, Batanghari

Tebing Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429225" url="?curid=1429225" title="Simpang Kubu Kandang, Pemayung, Batanghari">
Simpang Kubu Kandang, Pemayung, Batanghari

Simpang Kubu Kandang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429226" url="?curid=1429226" title="Serasah, Pemayung, Batanghari">
Serasah, Pemayung, Batanghari

esa
h
yung
Serasah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429227" url="?curid=1429227" title="Selat, Pemayung, Batanghari">
Selat, Pemayung, Batanghari

Selat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.808 jiwa.

</doc>
<doc id="1429240" url="?curid=1429240" title="Kaya Dujung, Ketungau Tengah, Sintang">
Kaya Dujung, Ketungau Tengah, Sintang

Kaya Dujung adalah desa yang berada di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1429241" url="?curid=1429241" title="Landau Buaya, Ketungau Tengah, Sintang">
Landau Buaya, Ketungau Tengah, Sintang

Landau Buaya adalah desa yang berada di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 631 jiwa.

</doc>
<doc id="1429242" url="?curid=1429242" title="Sungai Areh, Ketungau Tengah, Sintang">
Sungai Areh, Ketungau Tengah, Sintang

Sungai Areh adalah desa yang berada di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429243" url="?curid=1429243" title="Senangan Kecil, Ketungau Tengah, Sintang">
Senangan Kecil, Ketungau Tengah, Sintang

Senangan Kecil adalah desa yang berada di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429246" url="?curid=1429246" title="Nanga Kelapan, Ketungau Tengah, Sintang">
Nanga Kelapan, Ketungau Tengah, Sintang

Nanga Kelapan adalah desa yang berada di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429248" url="?curid=1429248" title="Mungguk Gelombang, Ketungau Tengah, Sintang">
Mungguk Gelombang, Ketungau Tengah, Sintang

Mungguk Gelombang adalah desa yang berada di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.274 jiwa.
Desa ini berada dekat perbatasan Indonesia-Malaysia.

</doc>
<doc id="1429249" url="?curid=1429249" title="Mungguk Lawang, Ketungau Tengah, Sintang">
Mungguk Lawang, Ketungau Tengah, Sintang

Mungguk Lawang adalah desa yang berada di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429251" url="?curid=1429251" title="Anggah Jaya, Sintang, Sintang">
Anggah Jaya, Sintang, Sintang

Anggah Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 492 jiwa.

</doc>
<doc id="1429252" url="?curid=1429252" title="Marti Guna, Sintang, Sintang">
Marti Guna, Sintang, Sintang

Marti Guna adalah desa yang berada di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.142 jiwa.
Hingga saat ini, Desa Marti Guna belum dialiri listrik.

</doc>
<doc id="1429254" url="?curid=1429254" title="Pemilihan umum Gubernur Lampung 2014">
Pemilihan umum Gubernur Lampung 2014

Pemilihan umum Gubernur Lampung 2014 dilaksanakan pada tanggal 9 April 2014 berbarengan dengan penyelenggaran Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 setelah sebelumnya direncanakan pada 27 Februari 2014 untuk memilih Gubernur Lampung periode 2014–2019. Terdapat lima pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Amalsyah Tarmizi dan Gunadi Ibrahim yang diusung melalui jalur independen ; Berlian Tihang dan Mukhlis Basri yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan 5 parpol non parlemen ; Alzier Dianis Thabranie dan Lukman Hakim yang diusung oleh Partai Golkar, dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) ; Ridho Ficardo dan Bachtiar Basri yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Karya Peduli Bangsa (PKPB), dan Partai Demokrasi Kebangsaan (PDK) serta 12 parpol non parlemen lainnya ; terakhir, Herman HN dan Zainudin Hasan diusung oleh Partai Amanat Nasional (PAN) dan 21 parpol gurem
Mundurnya Jadwal Penyelenggaraan.
Pelaksanaan pilgub ini sempat mengalami penundaan beberapa kali. Terkait dengan habisnya masa jabatan Sjachroedin Zainal Pagaralam pada 2 Juni 2014 dan juga akan digelarnya Pemilihan umum Legislatif 2014 pada April 2014, agar tidak mengganggu tahapan pemilu legislatif maka sedianya Pilgub diselenggarakan pada tahun 2013. Namun, APBD Lampung untuk pilgub Lampung belum tersedia maka sulit jika dilaksanakan pada 2013. Muncul wacana pilgub digelar tahun 2015, namun banyak warga yang menolak jika diselenggarakan tahun 2015. Awalnya, pilgub Lampung hendak digelar pada 28 Oktober 2013, kemudian ditunda menjadi 2 Desember 2013. Namun setelah dilakukan rapat tertutup antara pemerintah pusat dengan pemerintah provinsi Lampung, akhirnya pilgub ditunda hingga tahun 2014. Kemudian, KPUD Lampung menetapkan penyelenggaraan pemilu pada 27 Februari 2014. Rencana pilgub pada 27 Februari kembali gagal dan akhirnya disepakati Pilgub digelar 9 April berbarengan dengan Pemilu Legislatif 2014
Mundurnya Amalsyah-Gunadi.
Pemilihan umum ini akhirnya hanya diikuti oleh 4 pasangan calon. Pasangan Amalsyah Tarmizi-Gunadi Ibrahim menyatakan untuk mundur dan tidak mengikuti Pemilihan umum lima-tahunan tersebut. Menurut Amalsyah, alasannya mengapa mereka mengundurkan diri dari Pilgub tersebut yaitu tidak adanya kepastian dari KPUD Provinsi Lampung mengenai tanggal pemilihannya. Bahkan KPUD sempat tiga kali menunda Pilgub tersebut. Gubernur Lampung saat itu, Sjachroedin Zainal Pagaralam sempat menyanyangkan kejadian tesebut. 
Kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur.
Pemilihan umum ini diikuti oleh lima pasang calon pasangan gubernur dan wakil gubernur. Amalsyah Tarmizi mantan Danrem 043/Garuda Hitam maju didampingi Gunadi Ibrahim, Ketua DPD Partai Gerindra Lampung melalui jalur independen. Sekda Provinsi Lampung Berlian Tihang maju bersama bupati Lampung Barat, Mukhlis Basri yang diusung oleh PDIP, PPP, dan PKB serta 5 parpol non parlemen. Sedangkan Alzier Dianis Thabranie Ketua DPD I Partai Golkar Lampung maju bersama Lukman Hakim, walikota Metro. Serta PD, PKS, PKPB, dan PDK mengusung mantan Ketua DPD Partai Demokrat Lampung Ridho Ficardo dan bupati Tulang Bawang Barat Bachtiar Basri. Kemudian walikota Bandar Lampung Herman HN maju bersama Zainudin Hasan seorang pengusaha yang juga adik Menteri Kehutanan Republik Indonesia, Zulkifli Hasan. Namun akhirnya, KPUD Lampung hanya meloloskan empat pasang calon gubernur dan wakil gubernur saja. Pada 25 Februari lalu, telah dilakukan pengundian nomor urut pasangan calon gubernur dan wakil gubernur Lampung

</doc>
<doc id="1429255" url="?curid=1429255" title="Sungai Ana, Sintang, Sintang">
Sungai Ana, Sintang, Sintang

Sungai Ana adalah desa yang berada di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429256" url="?curid=1429256" title="Tanjung Kelansam, Sintang, Sintang">
Tanjung Kelansam, Sintang, Sintang

Tanjung Kelansam adalah desa yang berada di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429257" url="?curid=1429257" title="Lalang Baru, Sintang, Sintang">
Lalang Baru, Sintang, Sintang

Lalang Baru adalah desa yang berada di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 396 jiwa.

</doc>
<doc id="1429267" url="?curid=1429267" title="Koto Tangah Batu Hampa, Akabiluru, Lima Puluh Kota">
Koto Tangah Batu Hampa, Akabiluru, Lima Puluh Kota

Koto Tangah Batu Hampa adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Akabiluru, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 8.469 jiwa.
Ekonomi.
Di desa ini terdapat sentra produksi kerupuk merah dan pengolahan ubi kayu.
Jorong.
Terdapat 6 "jorong" di Nagari Koto Tangah Batu Hampa, yakni:

</doc>
<doc id="1429268" url="?curid=1429268" title="Pauh Sangik, Akabiluru, Lima Puluh Kota">
Pauh Sangik, Akabiluru, Lima Puluh Kota

Pauh Sangik (bahasa Minangkabau: "Pauah Sangik") adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Akabiluru, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.162 jiwa.

</doc>
<doc id="1429269" url="?curid=1429269" title="Sariak Laweh, Akabiluru, Lima Puluh Kota">
Sariak Laweh, Akabiluru, Lima Puluh Kota

Sariak Laweh adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Akabiluru, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 5.498 jiwa.

</doc>
<doc id="1429270" url="?curid=1429270" title="Sungai Balantiak, Akabiluru, Lima Puluh Kota">
Sungai Balantiak, Akabiluru, Lima Puluh Kota

Sungai Balantiak adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Akabiluru, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa.

</doc>
<doc id="1429271" url="?curid=1429271" title="Suayan, Akabiluru, Lima Puluh Kota">
Suayan, Akabiluru, Lima Puluh Kota

Suayan adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Akabiluru, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah ... jiwa. Terdapat 4 jorong yaitu: Jorong Suayan Tinggi, Suayan Randah, Suayan Sariak dan Batu Baroguang. Nagari ini berada di lembah Bukit Sarang Elang dan Bukit Sugiran. pekerjaan masyarakat bertani dan seperti kebanyakan Nagari di Sumatera Barat, masyarakat Suayan kebanyakan pergi merantau. Mereka merantau ke Malaysia, Aceh, Jakarta, Riau, Medan dan daerah lainnya. Bukit Sarang Elang berbatasan dengan Kabupaten Agam. Nagari ini punya tempat penghasil batu cincin yaitu Bukit Parmato suayan

</doc>
<doc id="1429275" url="?curid=1429275" title="It's Always Sunny in Philadelphia">
It's Always Sunny in Philadelphia

It's Always Sunny in Philadelphia adalah serial komedi hitam yang tayang di FX sejak 2005. Serial ini juga tayang di FXX sejak 2013.

</doc>
<doc id="1429279" url="?curid=1429279" title="Degradasi lahan">
Degradasi lahan

Degradasi lahan adalah proses di mana kondisi lingkungan biofisik berubah akibat aktivitas manusia terhadap suatu lahan. Perubahan kondisi lingkungan tersebut cenderung merusak dan tidak diinginkan. Bencana alam tidak termasuk faktor yang mempengaruhi degradasi lahan, namun beberapa bencana alam seperti banjir, longsor, dan kebakaran hutan merupakan hasil secara tidak langsung dari aktivitas manusia sehingga dampaknya bisa disebut sebagai degradasi lahan.
Degradasi lahan memiliki dampak terhadap produktivitas pertanian, kualitas lingkungan, dan memiliki efek terhadap ketahanan pangan. Diperkirakan hingga 40% lahan pertanian yang ada di dunia saat ini telah terdegradasi.
Jenis degradasi lahan.
Sejak berabad-abad jenis degradasi lahan yang terjadi diantaranya disebabkan oleh erosi air, angin, dan mekanis; degradasi secara kimiawi dan biologi. Empat jenis degradasi lainnya telah muncul pada abad ini, yaitu:
Secara rinci ada 36 jenis degradasi lahan yang semuanya disebabkan oleh manusia.
Penyebab.
Degradasi lahan merupakan masalah serius yang sebagian besar terkait dengan aktivitas pertanian. Penyebab utama termasuk:
Kepadatan populasi manusia yang tinggi tidak selalu terkait dengan degradasi lahan, melainkan praktik yang dilakukan manusia terhadap lahan yang ditempatinya. Populasi dapat mendayagunakan sekaligus melestarikan lahan jika menginginkannya tetap produktif dalam waktu lama. Hingga kini, degradasi lahan merupakan faktor utama penyebab migrasi manusia besar-besaran di Afrika dan Asia.

</doc>
<doc id="1429280" url="?curid=1429280" title="Kaitlin Olson">
Kaitlin Olson

Amy Kaitlin Olson (lahir 18 Agustus 1975) adalah seorang aktris yang berasal dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1429281" url="?curid=1429281" title="Charlie Day">
Charlie Day

Charles Peckham "Charlie" Day (lahir 9 Februari 1976) adalah seorang aktor Amerika.

</doc>
<doc id="1429291" url="?curid=1429291" title="Charles Godefroy de La Tour d'Auvergne">
Charles Godefroy de La Tour d'Auvergne

Charles Godefroy de La Tour d'Auvergne () adalah seorang bangsawan Perancis dan anggota kuat Wangsa La Tour d'Auvergne.
Biografi.
Orangtuanya, Emmanuel Théodose de La Tour d'Auvergne (1668–1730) dan Marie Armande Victoire de La Trémoille (1677–1717) menikah pada tahun 1696.

</doc>
<doc id="1429293" url="?curid=1429293" title="FX (saluran TV)">
FX (saluran TV)

FX adalah saluran televisi kabel dan satelit Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1429299" url="?curid=1429299" title="Akademi Sains Perancis">
Akademi Sains Perancis

Akademi Sains Perancis (Perancis: Académie des sciences) adalah sebuah persatuan terpelajar, yang didirikan pada tahun 1666 oleh Raja Louis XIV atas saran dari Jean-Baptiste Colbert, untuk menggalak dan melindungi semangat penyelidikan ilmiah orang Perancis. Akademi ini berada pada garis depan perkembangan ilmu pengetahuan di Eropa pada abad ke-17 dan ke-18, dan merupakan salah satu dari Akademi Sains terawal. 

</doc>
<doc id="1429310" url="?curid=1429310" title="Boneka Setan">
Boneka Setan

Boneka Setan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 23 Januari 2014.
Sinopsis.
Tragedi Boneka Setan terjadi pada tahun 2007, penyebabnya karena mereka salah memperlakukan boneka secara tidak wajar, akibatnya Mang Karta (Piet Burnama), Angel (Angela Claudia) dan pembantunya Elly Darsih tewas pada saat itu. Sebagai saksi yang masih hidup hingga saat ini, Dimas (Aldi Taher), Istri Bernad (Minati Atmanegara) dan Jean (Olvy Andari) menganggap tragedi itu sudah usai karena semua boneka pada saat itu telah berhasil dibinasakan.
Kejadian berpindah pada masa sekarang, saat Dimas dan Jean yang telah tumbuh dewasa, kaget dan tidak percaya diberitahu oleh tokoh Sick Sense bernama Abhy (Ebhy Rahakbauw), teman kantor Jean kalau salah satu boneka itu masih hidup. Selama ini tanpa sepengetahuan mereka boneka setan itu terus melakukan teror, dan bila hal ini dibiarkan akibatnya akan membahayakan dan bisa membawa malapetaka kembali. Kata Abhy lagi, untuk menghentikan petualangan 7 tahun Boneka Setan tersebut yang mampu menghentikan hanya Dimas dan Jean.

</doc>
<doc id="1429321" url="?curid=1429321" title="Drakula Cinta">
Drakula Cinta

Drakula Cinta adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 23 Januari 2014.
Sinopsis.
Film Drakula Cinta berkisah tentang pembunuhan beruntun drakula dengan cara memperdaya korban lewat cintanya. Ia datang dari kegelapan, membunuh dengan cinta kasih. Kemunculan sang drakula berawal dari sebuah pameran benda-benda bersejarah dunia, yang diantaranya memamerkan taring drakula dari sebuah museum kuno di Rumania. Meski ada larangan untuk tidak meneteskan darah pada taring tersebut, namun beberapa orang bertindak iseng. Suatu malam, mereka menyelinap ke ruang pameran dan meneteskan darah di atas taring tersebut. Inilah awal malapetaka itu.
Sang drakula bangkit dari tidur panjangnya. Ia bergentayangan mencari kekasihnya, yang semasa hidup terpisahkan. Ia memburu gadis-gadis berbaju merah, seperti baju yang disukai sang kekasih. Satu persatu gadis-gadis itu dibunuh setelah diajaknya bercinta, karena sang drakula tahu bahwa mereka bukanlah kekasih yang dicarinya.

</doc>
<doc id="1429327" url="?curid=1429327" title="12 Menit">
12 Menit

12 Menit adalah film drama Indonesia tahun 2014 yang diadaptasi dari novel 12 Menit karangan Oka Aurora yang menceritakan kisah nyata kehidupan anak-anak marching band di Kota Bontang, Kalimantan Timur yang tergabung dalam Marching Band Bontang Pupuk Kaltim (MBBPKT). Mereka berjuang dengan latihan keras selama ribuan jam untuk tampil hanya 12 menit di kejuaraan tingkat nasional.
Sinopsis.
Rene, pelatih Marching Band dari Jakarta, memutuskan pindah ke Bontang - Kalimantan Timur demi melatih di sana. Ia pikir, tugas dan bebannya sebagai pelatih akan sama seperti biasanya. Ternyata, Rene salah. Ia berhadapan dengan 130 anggota, 130 keraguan. Rene ingin mengajarkan mereka terbang padahal mereka merasa tak punya sayap.
Masalah demi masalah terus menerpanya; masalah dalam bentuk Tara, Elaine, dan Lahang.
Tara, drummer berbakat tetapi punya pengalaman masa kecil yang traumatis. Elaine, keturunan Jepang, pecinta musik yang dipaksa ayahnya jadi ilmuwan. Dan Lahang, anak Dayak, pemain kuarto yang dibebani penyakit bapaknya. Semuanya bergabung dalam Marching Band. Semuanya merelakan ribuan jam berlatih demi penampilan 12 menit di Grand Prix Marching Band, Jakarta. Semuanya menuju satu impian yang akan mereka kenang selamanya.
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="1429335" url="?curid=1429335" title="Sayap Kecil Garuda">
Sayap Kecil Garuda

Sayap Kecil Garuda adalah film drama Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Pulung, remaja kelas 2 SMP – sulit sekali untuk bisa menghapal Pancasila dan makna lambangnya. Aneh memang, ia memang memiliki daya ingat yang lemah, waktu SD pernah tidak naik kelas dan ketika kelas 1 SMP juga tidak naik kelas.
Namun Pulung anak yang baik, sepulang sekolah, sebelum mengaji di surau, ia rajin membantu kakeknya, yang dia panggil Abah - untuk mengumpulkan beras perelek, yaitu sebuah budaya yang turun temurun di kampung mereka. Warga kampung mensedekahkan 1 kaleng susu beras yang mereka letakkan di depan rumah.
Beras-beras itu mereka kumpulkan seminggu 3 kali lalu diserahkan ke Pak RT untuk kemudian dijual murah ke warga kampung yang tidak mampu. Uang hasil penjualan beras dipinjamkan ke warga kampung yang tidak mampu untuk keperluan modal usaha atau keperluan lainnya.
Sikap Pulung yang tanpa pamrih, penolong, sholeh dan mudah bergaul membuat ia dicalonkan jadi ketua Osis bersaing dengan Asih dan Fandi, murid yang pintar dan diunggulkan di sekolah mereka. Suatu hari Ibunya Pulung yang selama 8 tahun bekerja di luar negeri pulang. Ia mengajak Abah dan Pulung pindah ke Jakarta. Abah menolak, demikian juga Pulung, karena semenjak ayahnya meninggal dan Ibunya pergi tanpa kabar, Abah yang mengasuh dan membesarkan Pulung.
Walau daya hapalnya lemah, ternyata Pulung sangat kuat dibidang visual, ia pintar menggambar, apalagi setelah diajari oleh Pak Zul, warga yang baru pindah ke kampung Pulung, sehingga Pulung dapat menjuarai lomba gambar antar siswa se Cianjur.
Pulung mendapat Piala dan sepeda dari menang lomba gambar tersebut. Yang mengharukan, piala tersebut diberikan Pulung ke Maman, anaknya Pak Zul yang juga suka menggambar tetapi matanya buta karena penyakit panas yang pernah dideritanya. Sementara sepeda akan ia gunakan untuk mengumpulkan beras perelek menggantikan sepeda Abah yang sudah reot.

</doc>
<doc id="1429336" url="?curid=1429336" title="The Right One">
The Right One

The Right One adalah film drama Indonesia tahun 2014.
Sinopsis.
Jack (Gandhi Fernando) dan Alice (Tara Basro) adalah dua profesional muda tinggal di Bali. Jack terjebak dalam pekerjaan perusahaan bank yang membosankan untuknya. Sedangkan Alice mendedikasikan hidupnya sebagai ahli biologi laut tetapi dia lebih menginginkan untuk terjun ke lapangan daripada malah terjebak duduk dalam kantor.
Suatu hari mereka berdua berada di bar yang sama. Dua orang asing memulai percakapan dan koneksi langsung terjalin. Mereka memutuskan untuk menghabiskan sepanjang hari, pergi ke tempat-tempat yang berbeda di seputar Bali dan berbincang tentang kehidupan, cinta, dan rasa frustasi dari dunia pasca-kuliah mereka.
Selama percakapan mereka, kita diperlihatkan serangkaian flashbacks. Kita belajar bahwa Jack and Alice selalu berada di waktu dan posisi yang sama saat momen dan hal dramatis dari kehidupan mereka, hanya saja entah bagaimana mereka tidak pernah menyadari tentang keberadaan mereka satu sama lain.

</doc>
<doc id="1429342" url="?curid=1429342" title="Vincent Martella">
Vincent Martella

Vincent Michael Martella (born October 15, 1992) adalah seorang aktor Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1429353" url="?curid=1429353" title="Akhmad Aries Tuansyah">
Akhmad Aries Tuansyah

Akhmad Aries Tuansyah () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Gresik United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1429360" url="?curid=1429360" title="Educational Broadcasting System">
Educational Broadcasting System

Educational Broadcasting System () atau EBS adalah jaringan radio dan televisi pendidikan di Korea Selatan.
Program.
EBS TV.
Foreign shows.
All foreign shows are dubbed in Korean.

</doc>
<doc id="1429361" url="?curid=1429361" title="Abdurrahim Al-Iraqi">
Abdurrahim Al-Iraqi

Al-Imam Al-Hafidz Zainuddin Abu al-Fadhl Abdurrahim bin Al-Husain bin Abdurrahman bin Abi Bakr bin Ibrahim al-Iraqi asy-Syafi'i Al-Mishri Syaikh al-Hadits (Bahasa Arab:الإمام الحافظ زين الدين أبو الفضل عبد الرحيم بن الحسين بن عبدالرحمن بن أبي بكر بن إبراهيم العراقي الشافعي المصري شيخ الحديث) atau yang biasa disebut dengan nama Al-Iraqi saja (lahir: Mehran, pinggir sungai Nil, Mesir, 5 Mei 1325 /21 Jumadal Ula 725 H – wafat: 24 Februari 1404/ 8 Sya'ban 806 H).
Biografi.
Al-Iraqi lahir di Mehran, piggir sungai Nil, Mesir, dari keluarga yang religius. Ayahnya wafat ketika ia masih berumur 3 tahun. Ia telah menghafal al-Qur'an ketika masih berumur 8 tahun. Selain itu ia juga menghafal kitab at-Tanbih, al-Hawi, dan al-Ilmam. Ilmu yang pertama kali ia geluti adalah ilmu qira'at, kemudian fikih dan ushul fikih yang ia pelajari dari Al-Isnawi. Setelah itu ia mempelajari ilmu Hadits dari ulama-ulama di negerinya, kemudian ia pergi untuk mempelajari hadits ke berbagai negeri antara lain Makkah, Madinah, Iskandariah, Ba'labak, Hammah, Homs, Gaza, Nablus, Damaskus, Aleppo, Tripoli, dan lain sebagainya. Selain ilmu hadits, ia juga menguasai berbagai ilmu antara lain nahwu, bahasa Arab, Gharib al-Qur'an, Qira'ah, Fikih dan Ushul Fikih.

</doc>
<doc id="1429362" url="?curid=1429362" title="Jecky Pasarella">
Jecky Pasarella

Jecky Pasarella atau Jeki Pasarella () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSMS Medan di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Desember 2013, Jecky resmi berlabuh di Gresik United.
Kehidupan pribadi.
Jeki mempunyai istri yang bernama Maharani Ukti Lubi.s

</doc>
<doc id="1429387" url="?curid=1429387" title="Februari 2014">
Februari 2014

<onlyinclude>
28 Februari 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429388" url="?curid=1429388" title="Maret 2014">
Maret 2014

<onlyinclude>
31 Maret 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429389" url="?curid=1429389" title="Bartolomeus Lallung Sallata">
Bartolomeus Lallung Sallata

Drs. Bartolomeus Lallung Sallata (lahir di Batualla, Makale, Tana Toraja - meninggal di Makassar, Sulawesi Selatan; ), adalah Sekretaris Provinsi Sulawesi Tengah yang menjabat pada tahun 1973 hingga 1980 dan juga Bupati Poso ke-6 yang menjabat pada tahun 1962 hingga 1967. Dia adalah satu-satunya orang yang pernah merangkap tiga jabatan di Sulawesi Tengah dan orang Toraja pertama yang pernah menjadi bupati di luar Tana Toraja.
Kehidupan pribadi.
Sallata lahir di Batualla, Makale, Tana Toraja, Sulawesi Selatan. Sallata meninggal dunia di Makassar, Sulawesi Selatan, pada 2 Oktober 2016.
Pendidikan dan jabatan.
Sallata pernah menjadi Sekretaris Daerah Sulawesi Tengah pada tahun 1973 hingga 1980, sekaligus merangkap jabatan sebagai Inspektur Wilayah dan Kepala Biro Pemerintahan Provinsi Sulawesi Tengah. Dia juga pernah menjadi Inspektur Wilayah Provinsi Kalimantan Tengah pada tahun 1983 hingga 1987 dan Inspektur Wilayah Provinsi Papua pada tahun 1987 hingga 1990. Selain di bidang politik, dia juga pernah menjadi dosen di Institut Ilmu Pemerintahan Jakarta Selatan pada tahun 1980 hingga 1985.
Kontroversi.
Rencana kudeta Bupati Poso.
Pada bulan Maret hingga April 1966, Kota Poso sedang dilanda kerusuhan skala kecil di dalam kota, dengan meletusnya peristiwa pertama yang mengarah pada radikalisasi kelompok Muslim kota Poso, yang juga merupakan awal aliansi militer dengan kelompok Islam radikal di kota Poso. Komandan Kodim 1307 Poso waktu itu, Letkol Sutikno Slamet, berusaha menggulingkan Sallata. Alasannya, Sallata berasal dari PNI dan merupakan unsur Orde Lama, bukan orang asli Poso dan beragama Kristen. Untuk itu, Slamet berkampanye melalui forum Panca Tunggal yang beranggotakan Dandim, Kapolres, Ketua Pengadilan Negeri, dan Kepala Kejaksaan Negeri. Bupati sendiri mendapat dukungan dari Kapolres Poso, AKBP Raden Bey.
Di luar forum Panca Tunggal, kampanye penggulingan Bupati Sallata mendapat dukungan dari Yahya Mangun, tokoh buruh PSII, dan seorang tokoh Muslim, Ali Adam, Direktur SGA Negeri Poso. Tetapi usaha penggulingan sang bupati sangat sulit secara legal, sebab DPRD-GR Kabupaten Poso waktu itu didominasi oleh PNI, dan diketuai oleh seorang politisi asal Pamona yang beragama Kristen, J. Santoyu. Karena sudah tidak sabar, Slamet kemudian mengerahkan pasukannya untuk mengepung kantor DPRD-GR Poso, untuk memaksa anggota DPRD mencabut dukungan mereka kepada Sallata. Sebelumnya, kantor dan rumah Bupati Sallata sudah dikepung juga oleh personil militer Kodim Poso.
Usaha kudeta itu gagal, karena anggota BPH Bidang Ekonomi yang juga seorang kader PNI, Usman Sondeng, berhasil lolos dari kepungan militer, dan melaporkan tindakan Dandim ke atasannya di Palu. Dalam waktu singkat, Sutikno Slamet serta Raden Bey dicopot dari posisi mereka masing-masing sebagai Dandim dan Kapolres, dan diperiksa oleh atasan mereka masing-masing. Sementara itu, seluruh anggota Panca Tunggal diganti, kecuali Bupati Sallata, yang diberi kesempatan menyelesaikan masa jabatannya sampai tahun 1968 tanpa halangan.

</doc>
<doc id="1429390" url="?curid=1429390" title="April 2014">
April 2014

<onlyinclude>
15 April 2014.
 
30 April 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429391" url="?curid=1429391" title="Mei 2014">
Mei 2014

<onlyinclude>
31 Mei 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429394" url="?curid=1429394" title="Juni 2014">
Juni 2014

<onlyinclude>
30 Juni 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429395" url="?curid=1429395" title="Juli 2014">
Juli 2014

<onlyinclude>
31 Juli 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429396" url="?curid=1429396" title="Agustus 2014">
Agustus 2014

<onlyinclude>
31 Agustus 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429397" url="?curid=1429397" title="September 2014">
September 2014

<onlyinclude>
30 September 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429398" url="?curid=1429398" title="Oktober 2014">
Oktober 2014

<onlyinclude>
31 Oktober 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429399" url="?curid=1429399" title="November 2014">
November 2014

<onlyinclude>
30 November 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429400" url="?curid=1429400" title="Desember 2014">
Desember 2014

<onlyinclude>
30 Desember 2014.
AirAsia Indonesia Penerbangan 8501:
31 Desember 2014.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1429422" url="?curid=1429422" title="Pertanaman campuran">
Pertanaman campuran

Pertanaman campuran atau polikultur adalah usaha pertanian yang membudidayakan berbagai jenis tanaman pertanian pada lahan yang sama. Sistem ini meniru keanekaragaman ekosistem alami dan menghindari pertanaman tunggal atau monokultur. Tumpang sari dan wanatani termasuk ke dalam praktik pertanaman campuran. Polikultur merupakan salah satu prinsip permakultur.
Polikultur membutuhkan lebih banyak tenaga kerja, namun memiliki keuntungan lebih dibandingkan monokultur:

</doc>
<doc id="1429472" url="?curid=1429472" title="Ali Ismail Abbas">
Ali Ismail Abbas

Ali Ismail Abbas (lahir 1991) adalah seorang remaja berkebangsaan Irak yang banyak diliput media setelah mengalami luka parah dalam serangan misil Amerika Serikat di Baghdad pada tahun 2003.
Luka-luka.
Pada saat penyerangan terjadi, dua misil Amerika Serikat menerjang rumahnya dan membunuh kedua orang tuanya (termasuk adiknya yang masih dalam kandungan), saudara laki-lakinya, dan 13 anggota keluarga lain. Ali mengalami luka bakar tingkat tiga yang menutup 35% tubuhnya, kedua tangan Ali pun harus diamputasi. Ketika itu, Ali berusia 12 tahun. Ali kemudian mengalami perawatan di Kuwait, dan kemudian dipindahkan ke London, di mana ia diberikan tangan palsu robotik yang dibiayai oleh pemerintah Kuwait. Ia memilih untuk tidak menggunakan tangan tersebut karena terlalu berat dan tidak nyaman digunakan, namun tetap menggunakan tangan palsu di sekolah agar tidak terlalu menarik perhatian. Saat ini ia menjalani pendidikan di Hall School Wimbledon.
Kewarganegaraan.
Pada 1 Januari 2010, Ali Abbas resmi diberikan passpor Britania Raya. Ali juga mendapatkan tawaran dari negara lain, seperti Kanada dan Amerika Serikat, namun ia menolaknya karena negara tersebut tidak mengizinkan Ali membawa teman-temannya ikut serta ke sana.
Publisitas.
Pada tahun 2004, sebuah buku berjudul "The Ali Abbas Story" ditulis oleh Jane Warren dan dipublikasikan oleh Harper Collins. Ali juga tampil dalam acara "60 Minutes" pada 13 May 2007.

</doc>
<doc id="1429521" url="?curid=1429521" title="GKR Mangkubumi">
GKR Mangkubumi

Gusti Kanjeng Ratu Mangkubumi () atau Ratu Mangkubumi adalah putri pertama dari pasangan Sri Sultan Hamengkubuwono X dengan Gusti Kanjeng Ratu Hemas dari Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat.
Masa kecil dan pendidikan.
Ratu Mangkubumi dibesarkan di Yogyakarta hingga usia SMA. Dia sekolah di SMA BOPKRI 1 Yogyakarta sebelum akhirnya pindah sekolah ke Singapore di International School of Singapore. Setelah Lulus SMA, dia melanjutkan pendidikanya di beberapa college di California sebelum akhirnya memutuskan untuk melanjutkan kuliah di Griffith University Brisbane, Queensland, Australia.
Pernikahan.
Ratu Mangkubumi menikah dengan Pangeran Wironegoro pada tanggal 28 Mei 2002. Berhubung dia adalah putri tertua, maka pernikahan tersebut mendapat banyak perhatian dari publik. Pernikahan ini juga menjadi acuan bagi pernikahan-pernikahan adik-adiknya.
Sebelum menikah, sesuai dengan adat keraton, calon pengantin wanita menerima gelar dan nama baru dari sebelumnya Gusti Raden Ajeng Nurmalitasari menjadi Gusti Kanjeng Ratu Pembayun. Pemberian gelar ini dilangsungkan melalui upacara wisuda yang digelar di keraton Yogyakarta. Sementara itu calon pengantin pria mendapat gelar Kanjeng Pangeran Haryo Wironegoro. Pada saat yang bersamaan, Ratu Pembayun juga diangkat sebagai pemimpin kegiatan keputren dan seluruh putri keturunan Sultan Hamengkubuwono X.
Rentetan acara pernikahan diawali dengan prosesi "Nyantri", di mana calon pengantin pria Nieko Messa Yudha yang sebelumnya telah diberi gelar Kanjeng Pangeran Haryo Wironegoro mulai masuk ke Keraton pada tanggal 27 Mei 2002.
Sesuai dengan adat yang berlaku di Keraton, Sri Sultan Sendiri yang menikahkan puterinya dengan KPH Wironegoro. Prosesi "panggih" pernikahan dihadiri oleh pejabat tinggi negara, termasuk Presiden Megawati Soekarnoputri serta Duta-duta besar perwakilan negara-negara sahabat.. Sebagai Putri Raja, Ratu Pembayun melewati prosesi "pondongan" dalam prosesi panggih di mana mempelai pria dibantu salah seorang paman dari mempelai wanita GBPH Yudhaningrat memondong (mengangkat) mempelai wanita sebagai simbol "meninggikan" posisi seorang istri. Beberapa berita melaporkan bahwa prosesi panggih ini diliputi oleh suasana "magis" berkaitan dengan angin kencang yang bertiup di dalam tembok keraton serta petir yang menggelegar di siang hari bolong
Usai panggih, kedua mempelai kemudian dikenalkan kepada masyarakat melalui prosesi "kirab". Sebagai putri pertama, Ratu Pembayun harus dikirab keliling benteng Keraton, menggunakan kereta pusaka Kanjeng Kyai Jongwiyat, sesuai dengan adat istiadat yang berlaku. Prosesi Kirab yang sudah tidak pernah dilaksanakan lagi sejak zaman pemerintahan Sultan Hamengkubuwono VIII ini dihadiri oleh ratusan ribu warga yogyakarta. Pernikahan agung Keraton Yogyakarta ini mengikuti tradisi yang dipertahankan sejak ratusan tahun dan diteruskan hingga adik-adik dari Ratu Pembayun yaitu Ratu Maduretno, Ratu Hayu dan Ratu Bendoro
Pernikahan Ratu Mangkubumi dan Pangeran Wironegoro dikaruniai dua orang anak: 1) Raden Ajeng Artie Ayya Fatimasari Wironegoro dan 2) 
Raden Mas Drasthya Wironegoro. Putri pertamanya "Artie" sudah cukup dewasa untuk menjalani upacara adat "tetesan" pada tanggal 22 Desember 2013. Upacara ini menandai bahwa seorang anak perempuan sudah menginjak dewasa.
Pekerjaan.
Selain aktif dalam berbagai organisasi sosial dan kemasyarakatan, GKR Mangkubumi menjabat sebagai Direktur PT. Yogyakarta Tembakau Indonesia (perusahaan rokok kretek yang dibangun untuk mengurangi angka pengangguran di Bantul) dan PT. Yarsilk Gora Mahottama, serta Komisaris Utama PT Madubaru.
Konservasi alam dan satwa liar.
Ratu Mangkubumi bergabung dengan Pusat Penyelamatan Satwa Jogya (PPSJ) Kulonprogo, Yogyakarta, untuk menyelamatkan satwa, khususnya orang utan. Dalam hal ini Ratu Mangkubumi berkerja sama dengan NGOs, private sector dan media dari Luxembourg.. Tidak hanya orang utan, Ratu Mangkubumi juga aktif dalam usaha konservasi elang jawa yang menjadi inspirasi lambang negara Burung Garuda.
Pendidikan dan kepemudaan.
Ratu Mangkubumi pernah menjabat sebagai Ketua Karangtaruna Provinsi DIY selama 10 tahun (2002 - 2012) di mana dia mengarahkan organisasi tersebut untuk membina kepemimpinan dan meningkatkan sumber penghidupan pemuda. Ratu Pembayun juga aktif bekerja sama dengan BKKBN untuk masalah kesehatan reproduksi remaja dan juga kesetaraan gender.. Dia juga aktif dalam bida pendidikan. Sebagai seorang Ibu, Ratu Mangkubumi berusaha menyempatkan waktu untuk sebisa mungkin mengawasi putra-putrinya belajar. Disamping aktivitas tersebut, Ratu Pembayun juga duduk sebagai anggota dewan kehormatan di Palang Merah Indonesia DIY.
Pada awal tahun 2012, Ratu Mangkubumi membawakan proposal dengan tujuan menjadikan Yogjakarta jadi provinsi cyber pertama. Hal itu diungkapkan Putri Pembayun saat memberikan keynote speech pada pertemuan The Education World Forum 2012 yang diadakan di gedung The Queen Elizabeth II Conference Centre, London, Inggris yang berlangsung selama tiga hari dari 9 hingga 11 Januari.
Pada bulan oktober 2012, GKR Mangkubumi terpilih sebagai Ketua DPD Komite Nasional Pemuda Indonesia DIY untuk periode 2012 - 2015. Jabatan ini memberi kesempatan pada Mangkubumi untuk membawa KNPI dalam usaha memberdayakan kaum miskin.
Pada tanggal 28 Maret 2015, musyawarah daerah gerakan pramuka DIY secara sepakat memilih GKR Mangkubumi sebagai ketua Kwartir Daerah Pramuka DIY.. Usai pelantikan, GKR Mangkubumi menyampaikan visinya untuk memasarkan gerakan pramuka kepada anak anak dari SD sampai SMA. Lebih lanjut dia juga menyatakan bahwa kwarda akan memanfaatkan media sosial untuk mempromosikan kegiatan kegiatan pramuka kepada anak anak dan remaja..
Aktivitas Sosial.
Saat suaminya KPH Wironegoro mengawali kiprahnya di dunia politik, banyak pertanyaan apakah Ratu Mangkubumi akan mengikuti jejak suami dan ibunya. Pembayun menepis pertanyaan tersebut dengan menyatakan dia lebih nyaman di pekerjaan sosial.
Sebagai aktivis di bidang sosial, GKR Mangkubumi pernah mendapatkan penghargaan "Wanita Tak Terpatahkan" (Sunsilk Unbreakable Woman) atas usahanya untuk memberdayakan perempuan di desa-desa.
Profesi/Pekerjaan 
Jabatan Dalam Assosiasi dan Organisasi 
Peranan di keraton.
Sebagai Putri tertua dan Lurah Putri di lingkungan Kraton, Ratu Mangkubumi bertugas mengharmoniskan hubungan dengan adik-adiknya dan keluarga besar Keraton pada umumnya. Jabatanya sebagai salah satu Penghageng juga menuntutnya untuk memimpin beberapa upacara adat di lingkungan Keraton seperti "Tumpak Wajik", "Persi Burak" juga beberapa upacara adat yang menjadi rangkaian prosesi pernikahan adik-adiknya Ratu Hayu dan Ratu Bendara.
Menurutnya keraton sebagai pusat kebudayaan harus menjadi saringan dari pengaruh modernisasi yang tidak sesuai dengan budaya kita. Pada saat yang sama Keraton juga harus membuka diri dengan kemajuan zaman. Saat ditanya mengenai suksesi di lingkungan keraton, dia menjawab "tergantung Bapak Saja".
Salah satu bentuk dari usaha melestarikan budaya terwujud dalam keaktifan Ratu Mangkubumi dalam olah tari. Dia adalah penari keraton andalan bersama adik-adiknya Ratu Condrokirono, Ratu Hayu dan Ratu Bendoro.
Pada tanggal 5 Mei 2015, sesuai Sabdaraja yang dikeluarkan oleh Sri Sultan, Ratu Pembayun menerima gelar Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Mangkubumi Hamemayu Hayuning Bawono Langgeng ing Mataram, yang secara otomatis menjadikannya sebagai pewaris tahta keraton.

</doc>
<doc id="1429525" url="?curid=1429525" title="Sancho Ramírez dari Viguera">
Sancho Ramírez dari Viguera

Sancho Ramírez (wafat 1002 atau tak lama kemudian) merupakan seorang Penguasa Viguera dari tahun 991 atau lebih awal sampai kematiannya. Ia merupakan putra dan pewaris Ramiro Garcés. Tak lama setelah kematian ayahandanya, ia muncul di dalam dokumen-dokumen dengan pamandanya Sancho II Garcés dan kakandanya García Ramírez. Tahun kematiannya diperkirakan jatuh pada tahun 999, namun menurut dokumen yang baru saja diterbitkan menunjukkan bahwa ia masih hidup pada tahun 1002. Pada tahun tersebut, antara kemunculan terakhir García Sánchez II dari Pamplona pada tahun 1000 dan kemunculan pertama Sancho III dari Navarra pada tahun 1004, ia muncul sebagai raja di dalam sebuah teks yang menunjukkan sebuah domain yang lebih besar daripada Viguera. Teks tersebut menyatakan bahwa Sancho Ramírez memimpin secara singkat sebagai penguasa seperti Jimeno Garcés dari Pamplona yang memimpin semasa usia mudanya García Sánchez I. Dokumen yang berasal dari tahun 1002 merupakan sebuah dokumen yang terakhir yang memuat tentang dirinya, yang mengartikan ia meninggal tak lama setelah itu.

</doc>
<doc id="1429531" url="?curid=1429531" title="Zoroastrianisme di Iran">
Zoroastrianisme di Iran

Zoroastrianisme di Iran adalah komunitas religius tertua di bangsa Persia, dengan sejarah panjang yang terus berlangsung sampai hari ini.
Sebelum Islamisasi Iran, Zoroastrianisme adalah agama utama di Iran. Sejak Kekaisaran Sassanid ditaklukkan oleh umat Islam pada abad 7 M, Zoroastrianisme di Iran telah menghadapi banyak diskriminasi agama, termasuk penggantian keyakinan paksa dan pelecehan meskipun secara teknis, Zoroaster dilindungi sebagai "Ahli Kitab" dalam Islam.
Menurut hasil sensus Iran tahun 2012, terdapat 28.271 Zoroastrianisme di Iran.
Latar belakang.
Tidak ada catatan tertulis dari waktu Zarathushtra itu. Paling awal tulisan referensi yang masih ada dari Zarathushtra adalah dari penulis Yunani dari 1000 SM. Nabi Zoroaster dan pengikut pertamanya telah menjadi proto-Indo-Iran yang hidup antara Zaman Perunggu dan Zaman Besi (est 1400-1200BC).). Istilah "Nabi" adalah berasal dari Barat sebagaimana Zarathushtra ditunjuk "Khordad" atau orang yang unik yang telah mencapai kesempurnaan spiritual (ia memancarkan aura-"Khor") dalam hidupnya. Istilah "Za-rath-ush-tra" juga diterjemahkan ke sifat Ketuhanan (Zari/Hari) Chariot (Rath) yang membawa surgawi cahaya-pengetahuan (Ushtra)
Waktu migrasi masyarakat Iran ke Iran terutama diestimasi melalui catatan Asyur. Juga, Herodotus (I, 101) telah menarik salah satu suku Mede untuk disebut "Magoi", lebih dikenal sebagai "Magis", suku yang diketahui telah memasukkan banyak imam, yang melayani baik Media dan Persia. Pada saat kerajaan Median (est 612 SM), Zoroastrianisme diketahui telah populer di kedua wilayah Pars (kemudian ibukota Persia) serta di daerah Timur.
Dinasti Akhemenid.
Persia dipimpin oleh Cyrus Agung yang segera mendirikan dinasti Iran kedua, dan kekaisaran Persia pertama dengan mengalahkan dinasti Media di 549SM. Sebagai Persia yang memperluas kerajaan mereka, Zoroastrianisme diperkenalkan kepada sejarawan Yunani seperti Hermodorus, Hermippus, Xanthos, Eudoxus dan Aristoteles, masing-masing memberikan tanggal yang berbeda mengenai kehidupan Zarathustra tetapi secara alami percaya dia menjadi seorang nabi Persia dan memanggilnya "Master of majus"
Meskipun tidak ada prasasti yang tersisa dari masa Cyrus tentang apa agamanya, api-altar ditemukan di Pasargadae, serta fakta bahwa ia menyebut putrinya Atossa, nama ratu Vishtaspa (royal patron Zoroaster), menunjukkan bahwa ia mungkin memang telah menjadi Zoroaster.
Namun, jelas bahwa pada saat Darius Agung (549 SM-485/486 SM), kekaisaran itu dengan jelas mendukung Zoroastrianisme. Darius menyatakan di salah satu prasasti bahwa:
Persepolis.
Persepolis (atau Parsa) adalah salah satu dari empat ibukota kekaisaran Achaemenid, dibangun oleh Darius Agung dan anaknya Xerxes, itu adalah sebuah kota mulia yang dikenal dunia sebagai "kota terkaya di bawah matahari". Itu juga merupakan ibukota perdagangan di Timur Dekat.
Salah satu fungsi utama dari Persepolis adalah untuk melayani sebagai tuan rumah dari festival Zoroaster kuno, Norouz. Oleh karena itu, setiap tahun perwakilan dari masing-masing negara di bawah kekuasaan Persia akan membawa hadiah untuk Persepolis dan untuk menunjukkan kesetiaan mereka kepada raja dan kerajaan.
Dinasti Sassanid.
Dinasti Sassanid (224-651 M) adalah kekaisaran Persia pertama yang menyatakan Zoroastrianisme sebagai agama negara dan memperkenalkan agama lebih dari sebelumnya. Hal ini diyakini bahwa Avesta (kompilasi dari teks-teks suci Zoroaster) pertama kali dikumpulkan dan disatukan pada saat ini.
Nabi Mani.
Nabi Mani adalah orang Iran dari Parthia yang dihormati dan sebagai akar yang mendirikan Manicaeisme yang mengandung banyak unsur Zoroastrianisme serta Gnostisisme, namun melihat pengalaman kehidupan di bumi oleh manusia dilalui sebagai sengsara, yang kontras dengan pandangan Zoroaster yang merayakan hidup melalui kebahagiaan.
Mani diterima baik oleh raja Shapur I dan menghabiskan bertahun-tahun di istana di mana ia dilindungi selama masa pemerintahan Shabuhr itu. Namun Mani menulis dalam bahasa Semit (bahasa suryani|Aram Syria), dan semua karyanya harus diterjemahkan ke dalam bahasa Persia Tengah oleh para pengikutnya, yang diberikan nama dewa tertinggi Mani sebagai Zurvan dan memanggilnya ayah dari Ohrmazd (Ahura mazda, Allah Wisdom, dewa utama Zoroastrianisme).
Zurvanism.
Meskipun asal usul Zurvanite Zoroastrianisme tidak jelas, itu selama periode Sassanid yang diterima secara luas, dan banyak dari kaisar Sassanid setidaknya sampai batas tertentu Zurvanites. Zurvanism menikmati kerajaan selama era Sassanid tetapi tidak ada jejak tetap di luar abad ke-10.
Berbeda Mazdean Zoroastrianisme, Zurvanism menganggap Ahura Mazda bukan Pencipta transendental, tapi salah satu dari dua dewa yang sama-tetapi-sebaliknya di bawah supremasi Zurvan. Pusat Zurvanism yakin membuat Ahura Mazda (Tengah Persia: Ohrmuzd) dan Angra Mainyu (Ahriman) sebagai saudara kembar yang telah hidup selama-lamanya.
Catatan-catatan non Zoroaster yang biasanya mempunyai tipikal keyakinan Zurvanite adalah jejak pertama Zoroastrianisme yang mencapai barat, yang telah menyesatkan ilmuwan Eropa dan menyimpulkan bahwa Zoroastrianisme adalah agama dualisme.
Kultus Zoroaster dari Zurvan tidak harus bingung dengan penggunaan Manikeisme dari nama Zurvan dalam teks-teks Persia Tengah untuk mewakili Manichean dewa cahaya. Mani sendiri telah memperkenalkan praktik ini (untuk mungkin alasan politik) di Shapurgan, yang ia didedikasikan untuk pelindung Shapur II. Untuk sebagian besar sisa era Sassanid, para Manichaens adalah minoritas yang teraniaya, dan Mani dijatuhi hukuman mati oleh Bahram I.
Pembakaran suci.
Tiga pembakaran suci besar Persia pada saat Sassanids adalah Adur Farnbag, Adur Gushnasp dan Adur Burzen-Mihr yang dibakar di masing-masing Pars, Media dan Parthia. Dari ketiga ini, Adur Burzen-Mihr adalah api paling suci seperti yang terkait dengan nabi Zarathustra sendiri dan Raja Vishtaspa.
Kekaisaran Mongolia.
Invasi Mongolia ke Iran mengakibatkan puluhan ribu orang tewas dan menghancurkan banyak kota. Awal penjajah Mongol yang, bagaimanapun, orang-orang pagan atau Buddha sehingga sebagian besar perhatian mereka terhadap Muslim, yang mereka benci. Namun, dalam setengah abad penaklukan, pemimpin Il-Khanate, Ghazan Khan, menjadi seorang Muslim, yang tidak membantu status Zoroastrianisme di Iran. Namun, pada saat itu bangsa Mongolia diusir, provinsi Pars berhasil lolos dari kerusakan besar dan Zoroastrian pindah ke Utara Pars terutama di daerah Yazd dan Kerman, di mana bahkan sampai hari ini masyarakat Zoroastrian utama masih dapat ditemukan.
Dinasti Safawiyah.
Dinasti Safawiyah Syiah menghancurkan apa yang pernah menjadi komunitas dinamis Zoroastrianisme, penganut agama pra-Islam Iran. Sesuai dengan kebijakan resmi, Safawi ingin semua orang untuk mengkonversi ke sekte Syiah Islam dan menewaskan ratusan ribu Sunni, Zoroastrianisme dan minoritas lain ketika mereka menolak untuk mengikuti perintah tersebut.
Mayoritas Zoroastrianisme juga pergi ke India meskipun sekitar 20% tetap tinggal, yang sebagian besar harus bermigrasi pada akhir abad ke-19 karena dinasti Qajar memberlakukan pembatasan lebih besar pada mereka.
Dinasti Qajar.
Selama Dinasti Qajar, penganiayaan agama kepada Zoroastrianisme merajalela. Karena meningkatnya kontak dengan dermawan Parsi berpengaruh seperti Maneckji Limji Hataria, banyak para Zoroastrianisme meninggalkan Iran untuk pergi ke India. Di sana, mereka membentuk komunitas Zoroaster besar India kedua yang dikenal sebagai Iranis.
Sejarah modern.
Dinasti Pahlavi.
Mulai dari awal abad kedua puluh, Teheran, ibukota negara, mengalami migrasi cepat dari semua minoritas Iran. Populasi Zoroaster meningkat dari sekitar 50 pedagang di 1881-500 tahun 1912.
Selama masa pemerintahan Dinasti Pahlevi, Zoroastrianisme berubah dari menjadi salah satu minoritas yang paling teraniaya di Iran untuk simbol nasionalisme Iran. Gagasan ini dilakukan pada semua jalan melalui revolusi Islam Iran 1979 ketika Ayatollah Sadughi menyatakan bahwa "kami Muslim seperti cabang-cabang pohon, jika akar kita terputus, kita akan mengerut dan mati", juga perdana menteri terakhir sebelum revolusi Shapour Bakhtiar mengadakan pertemuan anti-Khomeini di Los Angeles pada hari festival Zoroastrian Mehregan (1980), dalam penghormatan kepada "nasionalisme sejati"
Pasca Revolusi.
Pembentukan Republik Islam setelah revolusi Iran tahun 1979 menimbulkan banyak kemunduran bagi minoritas agama Iran. Sejak saat itu banyak Zoroastrian, dibantu oleh program Masyarakat Bantuan Imigran Ibrani, telah beremigrasi ke Amerika Serikat, serta Kanada, Australia, dan Inggris. Bersama dengan isu-isu luar perkawinan dan tingkat kelahiran yang rendah, hal ini menyebabkan penurunan yang signifikan dalam populasi Zoroaster Iran yang menurut hasil sensus 2012 Iran, saat ini berkisar 25.271, meskipun ini merupakan peningkatan sebesar 27,5% dari penduduk tahun 2006.
Seperti Armenia, Assyria dan komunitas Yahudi Persia, Zoroastrianisme secara resmi diakui dan dengan alasan dari Konstitusi 1906 dialokasikan satu kursi di Parlemen Iran, saat ini dijabat oleh Esfandiar Ekhtiari Kassnavieh.
Tokoh penting dari Zoroastrianisme dalam abad ke-20:

</doc>
<doc id="1429532" url="?curid=1429532" title="Irani">
Irani

Iranis adalah komunitas etno-religius di Asia Selatan, mereka adalah para Zoroastrian yang beremigrasi dari Iran ke Asia Selatan dari abad 16 hingga abad ke-18 Mereka mencakup budaya, bahasa dan sosial berbeda dari orang Parsis, yang - meskipun juga sesama Zoroastrian -. Tiba di benua itu lebih dari 1.200 tahun yang lalu dari wilayah Pars di Persia. 
Perbedaan dari Parsis.
Parsis dan Iranis juga dapat dianggap sebagai dua komunitas dengan hukum yang berbeda. Hal ini didasarkan sebagian pada obiter diktum 1909, di antara banyak isu-isu lain yang berkaitan dengan Zoroaster India, juga mengamati bahwa Iranis (dari sekarang yang ditutup Bombay Presidency) tidak diwajibkan untuk menegakkan keputusan peraturan Parsi Panchayat.
Sejarah.
Meskipun istilah 'Irani' pertama kali dibuktikan sudah ada selama era Mughal, kebanyakan Iranis adalah imigran yang tiba di benua itu selama abad 19 dan awal abad 20, yaitu ketika Iran diperintah oleh Qajars dan ketika penganiayaan agama non-Muslim merajalela. Para keturunan imigran dari mereka membawa tetap budaya dan bahasa yang lebih dekat dengan Zoroaster Iran, khususnya untuk Zoroastrian dari Yazd dan Kerman. Akibatnya, bahasa Dari dialek Zoroastrian dari provinsi-provinsi itu juga dapat didengar oleh Iranis.
Di India, sebagian Iranis tinggal di dalam dan sekitar kota-kota Mumbai dan Ahmedabad. Banyak Iranis India memiliki ikatan sejarah yang kuat dengan kota Ahmedabad. Sementara di Pakistan mereka hidup di kota-kota Karachi dan Lahore.
Iranis terkemuka.
Anggota penting dari komunitas Irani meliputi:

</doc>
<doc id="1429535" url="?curid=1429535" title="Sancho II dari Pamplona">
Sancho II dari Pamplona

Sancho II Garcés Abarca (setelah 935 – Desember 994) merupakan Penguasa Pamplona dari tahun 970 sampai kematiannya. Ia merupakan putra García Sánchez I dan Andregota, putri Galindo Aznárez II, Pangeran Aragon. Setelah pengangkatannya, ia menunjuk adiknya Ramiro sebagai Penguasa Viguera.
Buku "Historia General de Navarra" oleh Jaime del Burgo menyatakan (referensi "Anales del Reino de Navarra" oleh José de Moret) bahwa pada acara sumbangan kota Alastue oleh Sancho kepada biara San Juan de la Peña pada tahun 987, ia menamakan dirinya sendiri sebagai "Penguasa Navarra," pada pertama kali gelar itu digunakan. Namun gelar tersebut tidak digunakan secara umum sampai pada akhir abad kesebelas. 
Dibawah pimpinan Sancho, wilayah yang dimenangkan oleh para pewaris sebelumnya dikukuhkan, namun sempat mengalami sedikit kekalahan di tangan pasukan Umayyah. Navarra berkaitan dengan Kerajaan León dan Kerajaan Kastilia melalui ikatan kekeluargaan, dan kerajaan-kerajaan tersebut kerap bekerja di dalam konser, dengan para penguasa Navarra yang mendukung Ramiro III dari León yang masih belia.
Pada tahun 972, ia mendirikan biara San Andrés de Cirueña. Pada tahun 976, di biara Albelda, pusat kebudayaan kerajaannya, "Kronik Albeldensis" diselesaikan. It is one of the most important naskah bercahaya pada abad pertengahan di Spanyol, yang berisi kanon Dewan Toledo, sebuah salinan "Liber Iudiciorum", dan representasi Angka Arab yang pertama, di antara sekian banyak teks lainnya.
Setelah kematian Kalif Cordoba, Al-Hakam II, pada tahun 976, dan pengangkatan putranya Hisham II, yang diajarkan oleh Al-Mansur Ibn Abi Aamir, prospek kerajaan Kristen tampak redup. Pasukan Al-Mansur mengalahkan orang-orang Kristen di Torrevicente, Soria selatan. Setelah itu para Muslim kembali dengan kemenangan di Taracueña, dekat Osma. Pada tahun 975, Sancho dikalahkan oleh bangsa Moors di San Esteban de Gormaz dan dijelaskan bahwa ia ditangkap di Pertempuran Estercuel tahun itu.
Pada tahun 981 pada Pertempuran Rueda, dua belas kilometer dari Tordesillas, para umat Kristen mengalami kekalahan lain yang memalukan.
Karena ia tidak dapat mengalahkan Al-Mansur dengan senjata, Sancho pergi ke Córdoba sebagai duta besar dari negaranya sendiri dengan membawa banyak hadiah-hadiah untuk sang pemenang Al-Mansur, membuat sebuah perjanjian dengannya dan menyetujui pernikahan putrinya Urraca dengan seorang Muslim. Atas pernikahan tersebut lahir Abd al-Rahman Sanchuelo, pewaris kedua Al-Mansur yang mencoba Kekalifan Córdoba dari pewaris Umayyah.
Ia mengalami serbuan selanjutnya dari Almanzor pada tahun 989, 991 dan 992, yang terakhir mengakibatkan penyerahan kedua di Córdoba, dan pada tahun berikujtnya ia mengirimkan putranya Gonzalo sebagai duta besar ke Kekalifaan. Pada tahun kematiannya, tahun 994 kerajaan kembali diserbu oleh pasukan Kalif.
Sancho menikahi Urraca, putri dari Kastilia Fernán González dan Sancha dari Navarra, bibi Sancho. Pernikahan tersebut dilaksanakan setelah tahun 962 dan sebelum tahun 970. Sebelum tahun 950, Urraca telah menikah dua kali sebelumnya dengan Ordoño III dan Ordoño IV dari León yang kemudian diceraikannya. Sancho merupakan suaminya yang ketiga dan yang terakhir. Keturunan mereka adalah:

</doc>
<doc id="1429537" url="?curid=1429537" title="Ramiro Garcés dari Viguera">
Ramiro Garcés dari Viguera

Ramiro Garcés (meninggal tahun 991) merupakan Penguasa Viguera dari tahun 970 sampai kematiannya. Ia merupakan putra García Sánchez I dari Pamplona dengan istri keduanya, Theresa dari León. Dijelaskan bahwa ketika itu Theresa mendukung pencabutan hak waris dari putra sulung García Sancho II dari Pamplona demi Ramiro, García dikompromikan wilayah Viguera kepada Ramiro dengan gelar raja.
Ramiro meruapakan seorang "subregulus" dan merupakan pengikut saudaranya. Pada tahun 975 ia mencoba untuk menjarah wilayah tetangga Muslimnya namun dikalahkan di dalam Pertempuran Estercuel pada tanggal 6 Juli.
Tanggal kematiannya tidak tercatat. Dari dokumen yang masih ada tercatat tahun 981, namun rupanay keliru satu dekade dan yang sebenarnya dari tahun 991, menyatakan bahwa ia telah meninggal. Menurut sumber-sumber Arab menyatakan bahwa ia meninggal di dalam Pertempuran Torrevicente pada tahun 981, dimana ia dan García Fernández dari Kastilia memerangi Almanzur yang mendukung pemberontakan Galib. Ia diketahui memiliki dua keturunan, Sancho dan García, pewaris dari kekuasaannya.

</doc>
<doc id="1429540" url="?curid=1429540" title="Sanjay and Craig">
Sanjay and Craig

Sanjay and Craig adalah serial animasi buatan Nickelodeon. Serial ini tayang perdana pada 25 Mei 2013.
Program Acara Indonesia.
Nickelodeon Indonesia.
Nickelodeon Indonesia adalah program anak-anak dengan versi ada Nickelodeon, dan Global TV yang dapat acara dinikmati di Indonesia
Spacetoon.
TV ANAK Spacetoon (sekarang NET.) adalah sebuah stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia yang mengutamakan target pemirsa anak-anak. Stasiun televisi ini memegang lisensi dari Spacetoon International, sebuah stasiun Nickelodeon Indonesia 2015-sekarang ini senin oleh Spacetoon, Saluran Masa Depan.

</doc>
<doc id="1429541" url="?curid=1429541" title="Ħaġar Qim">
Ħaġar Qim

Ħaġar Qim () adalah kompleks kuil megalitikum yang dapat ditemui di Malta. Kuil ini berasal dari fase Ġgantija (3600-3200 SM). Kuil-Kuil Megalitikum Malta merupakan salah satu situs religius tertua di Bumi, dan menurut komite Situs Warisan Dunia merupakan "mahakarya arsitektur yang unik". Pada tahun 1992, UNESCO mengakui Ħaġar Qim dan empat struktur megalitikum di Malta lainnya sebagai Situs Warisan Dunia. Vere Gordon Childe, Profesor arkeologi Eropa Prasejarah dan direktor di Institut Arkeologi Universitas London dari tahun 1946 hingga 1957, pernah mengunjungi Ħaġar Qim dan mengatakan bahwa:
Pembangun Ħaġar Qim menggunakan batu kapur globigerina untuk membangun kuil ini. Akibatnya, kuil ini mengalami pelapukan dan pengelupasan permukaan. Pada tahun 2009, dibangun tenda yang melindungi kuil ini.

</doc>
<doc id="1429566" url="?curid=1429566" title="Dampak lingkungan dari irigasi">
Dampak lingkungan dari irigasi

Dampak lingkungan dari irigasi adalah perubahan kuantitas dan kualitas tanah dan air akibat irigasi. Dampak juga terlihat di alam dan lingkungan sosial di hulu dan hilir sungai yang dijadikan sumber irigasi. Dampak lingkungan berakar dari perubahan kondisi hidrologi sejak instalasi dan pengoperasian irigasi.
Irigasi sebagian besar mengambil air dari sungai dan mendistribusikannya ke area yang diirigasikan. Dampak langsung dari hal tersebut adalah berkurangnya debit hilir sungai dan peningkatan evaporasi. Penggenangan air permanen ("waterlogging") juga dapat terjadi karena tinggi muka air tanah meningkat hingga menenggelamkan akar tanaman. Pada irigasi yang mengambil air dari air tanah, maka tinggi muka air tanah akan menurun. Pada sungai yang dibendung untuk ditinggikan permukaan airnya untuk irigasi, akan terjadi risiko relokasi permukiman manusia yang tinggal dekat dengan sungai seperti yang terjadi pasca pembangunan bendungan Manantali di Mali. Dari semua dampak langsung tersebut, terdapak dampak tidak langsung yang mengikuti, seperti terjadinya kelangkaan air, subsiden tanah, intrusi air asin, dan salinisasi, tidak terkecuali dampak sosio-ekonominya.
Proyek irigasi dapat menguntungkan secara finansial bagi perekonomian individu, wilayah, dan negara. Sekitar 16% dari seluruh kawasan pertanian yang ada di dunia telah teririgasikan. Hasil pertanian dari lahan yang teririgasikan itu mencakup 40% dari total hasil pertanian dunia. Meski demikian, dampak negatif dari irigasi seringkali diabaikan meski signifikan.
Bendungan Kainji di Nigeria yang selesai dibangun pada tahun 1968 telah menyebabkan relokasi warga di sekitar sungai karena tinggi permukaan air sungai meningkat. Bendungan ini pada tahun 1999 menimbulkan masalah karena debit air yang berlebih memaksa pembukaan pintu limpasan. Lebih dari 60 desa dan sekitar 60% lahan pertanian terendam.
Pengaruh pada hilir sungai.
Irigasi yang bersumber dari sungai dapat mengurangi debit air di hilir secara signifikan karena air diserap tanaman, lahan pertanian, dan menguap. Hal ini dapat menyebabkan:
Irigasi juga telah mengurangi kualitas air sungai karena air bilasan dari lahan pertanian dapat mengandung garam, pupuk, dan pestisida sehingga dapat terakumulasi di sungai. Air bilasan dari lahan pertanian dapat mengalami perkolasi dan mencmari air tanah.
Secara sosio-ekonomi, berkurangnya debit sungai di hilir dapat merugikan, bahkan merelokasi masyarakat yang menikmati hilir sungai. Kaum nomaden penggembala di Baluchistan, Pakistan mengalami kesulitan hidup karena sumber air yang biasa mereka gunakan untuk minum hewan ternak berkurang drastis.
Pengaruh terhadap tanah dan air tanah.
Irigasi dari sumber selain air tanah akan meningkatkan tinggi muka air tanah yang berada di bawah lahan pertanian dikarenakan perkolasi. Irigasi permukaan adalah metode dengan tingkat perkolasi tertinggi sehingga efisiensi irigasi berkurang. Metode irigasi tertentu dapat mencegah perkolasi berlebihan, misal dengan sprinkler dan irigasi tetes. Peningkatan tinggi muka air tanah dapat menyebabkan penggenangan air, menyebabkan akar tanaman terendam air. Munculnya genangan air yang stagnan dapat menjadi sarang berbagai jenis organisme vektor penyakit, sedangkan efek samping akibat pengoperasian irigasi biasanya tidak disertakan dalam biaya pembangunan/pengoperasian irigasi.
Di India, dua juta hektare lahan telah tergenang dan tiga juta hektare lahan telah mengalami salinisasi.
Di lembah sungai Indus, Pakistan, dua juta hektare lahan telah tergenang dan 3.1 juta hektare lahan mengalami salinisasi. Reklamasi lahan dengan pipa drainase telah memakan biaya miliaran rupee, namun tujuan reklamasi baru belum terpenuhi. Asian Development Bank menyatakan bahwa 38% lahan yang teririgasi kini tergenang dan 14% mengalami salinisasi.
Di delta sungai Nil di Mesir, fasilitas drainase dipasang di jutaan hektare lahan untuk mencegah penggenangan air.
Di Meksiko, 15% dari tiga juta hektare lahan yang teririgasi telah mengalami salinisasi dan 10% telah tergenang.
Salinisasi akibat irigasi juga telah terjadi di berbagai negara seperti Israel (30% area yang teririgasi), Australia (20%), China (15%), Irak (50%), dan Mesir (30%). Salinisasi terjadi akibat irigasi skala kecil maupun skala besar.
FAO memperkirakan bahwa 52 juta hektare lahan akan membutuhkan drainase bawah tanah untuk mengendalikan salinisasi dan penggenangan.
Dampak penggunaan air tanah.
Ketika air tanah dipompakan melebihi tingkat pengembaliannya ("replenishment"), akan menyebabkan rongga yang terdapat di bawah tanah kosong sehingga rentan mengalami pemadatan dan akibat beban dari tanah yang berada di atasnya dan subsiden tanah terjadi. Di Amerika Serikat, penurunan tinggi muka air tanah terjadi sedalam satu meter setiap penurunan 13 meter tinggi muka air tanah. Di Houston, Texas, subsiden tanah sedalam 5 hingga 7 kaki terjadi dan menyebabkan banjir pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="1429602" url="?curid=1429602" title="Ryan Putra Maylandu">
Ryan Putra Maylandu

Ryan Putra Maylandu () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Gresik United di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia merumput bersama Persibat Batang di Divisi Satu Liga Indonesia. Kecemerlangannya membuat "Laskar Joko Samudro" tertarik untuk meminangnya di Liga Super Indonesia (LSI) musim depan.

</doc>
<doc id="1429645" url="?curid=1429645" title="Angka berarti">
Angka berarti

Angka berarti merupakan kombinasi angka yang terdiri dari angka pasti dan angka taksiran yang diperoleh dari hasil pengukuran menggunakan alat ukur. Angka berarti menunjukan ketelitian pengukuran dengan alat ukur. 

</doc>
<doc id="1429647" url="?curid=1429647" title="Potensial listrik">
Potensial listrik

Potensial listrik dapat didefinisikan sebagai usaha yang diperlukan untuk memindahkan muatan positif sebesar 1 satuan dari tempat tak terhingga ke suatu titik tertentu. Potensial listrik dapat pula diartikan sebagai energi potensial listrik per satuan muatan penguji. 
<br>Secara matematis, definisi diatas dapat ditulis,
<br>:formula_1
<br>dengan V,U,dan q o masing-masing menyatakan potensial, energi potensial, dan muatan penguji. Menurut definisi diatas, satuan V adalah joule/coulomb atau sering disebut volt.

</doc>
<doc id="1429653" url="?curid=1429653" title="Medical Top Team">
Medical Top Team

Medical Top Team () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Kwon Sang-woo, Jung Ryeo-won, Ju Ji-hoon, Oh Yeon-seo dan Choi Minho. Ini ditayangkan di MBC pada tanggal 9 Oktober sampai 12 Desember 2013.

</doc>
<doc id="1429658" url="?curid=1429658" title="Papirus 18">
Papirus 18

Papirus 18 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1079) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Wahyu kepada Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 1:4-7. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3 atau ke-4. 
Ditulis pada sisi "verso" (belakang) suatu gulungan Kitab Keluaran dalam bahasa Yunani (Septuaginta). Teks pada sisi "recto" memuat akhir pasal 40 Kitab Keluaran, yang diperkirakan bertarikh akhir abad ke-2. Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan.
Pemerian.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I.
Teks.
<poem>
[Ιωαννης τα]ι[ς επτα] εκ[κλης]ιαις
[ταις εν τη] Ασια χαρις υμειν και ειρη
[νη απο ο ων] και ο ην και ο ερχομε
[νος και απο τ[ων επτα πνευμα
[των α] εν[ω]πιον του θρονου αυ
[τ]ου και απο Ιη Χρ ο μαρτυς ο πι
στος ο πρωτοτοκος των νεκρω
και ο αρχων των βασιλεων της γης
τω αγαμωντι ημας και λυσαντι η
[μ]ας εκ των αμαρτων ημων εν
[τ]ω αιματι αυτου και επιησεν ημ[ι]
[βα]σ[ιλ]ειαν ιερεις του θ[υ]ω και π[α]τρι
[αυτο]υ. αυτω το κρατος και η δοξα
[εις το]υς αιωνας αμην ιδου
[ερχε]ται μετα των νεφελων
[και οψε]ται αυτον πας οφθαλ
[μος και ο]ιτινες αυτον εξε
</poem>
Lokasi.
Saat ini disimpan pada British Library (Inv. 2053v) di London.

</doc>
<doc id="1429662" url="?curid=1429662" title="William Carvalho">
William Carvalho

William Silva de Carvalho () adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang bermain untuk Sporting CP sebagai gelandang bertahan.
Karier klub.
Lahir di Luanda, Angola, Carvalho pindah ke Portugal saat masih bayi, dan bergabung tim muda Sporting CP pada usia 13 tahun. Dia membuat debut resminya dengan tim pertama pada tanggal 3 April 2011, bermain enam menit dalam hasil imbang 1-1 melawan Vitória SC untuk kejuaraan divisi atas, kemudian menghabiskan enam bulan dipinjamkan ke CD Fátima di tingkat ketiga.
Masih dimiliki oleh pihak Lisbon, Carvalho bermain satu 1/2-musim dengan Cercle Brugge K.S.V. di Pro League Belgia, di mana ia tampil bersama beberapa rekan tim Sporting dalam keadaan yang sama. Dia kembali untuk musim 2013-14, menjadi andalan gelandang defensif untuk pelatih yang baru ditunjuk Leonardo Jardim.
Carvalho mencetak gol pertamanya untuk Sporting pada 27 Oktober 2013, membuat kedudukan 1-1 dalam kekalahan 1-3 melawan F.C. Porto.
Karier internasional.
Carvalho membuat debut dengan Portugal di tim U- 21 pada tanggal 15 Oktober 2012, pada kekalahan kandang 0-1 melawan Ukraina . Dia mencetak gol dua kali selama kualifikasi 2015 UEFA European Under-21 Football Championship, dalam kemenangan kandang melawan Norwegia ( 5-1 ) dan Israel ( 3-0 ).
Carvalho pertama kali dipanggil oleh manajer tim utama Paulo Bento pada November 2013, untuk playoff Piala Dunia FIFA 2014 melawan Swedia. Ia mendapatkan caps pertamanya di leg kedua pada tanggal 19, yang datang sebagai pengganti menit ke-73 dalam 3-2 kemenangan tandang ( agregat 4-2 ).

</doc>
<doc id="1429670" url="?curid=1429670" title="GPIB Sawangan Depok">
GPIB Sawangan Depok

GPIB "Sawangan" adalah sebuah gereja Kristen Protestan di Indonesia. GPIB "Sawangan" dilembagakan menjadi jemaat GPIB mandiri yang ke-184 pada tanggal 13 Maret 1988. Sebelumnya merupakan bagian dari sektor pelayanan GPIB "BOGOR" (sekarang GPIB "ZEBAOTH" Bogor).
Nama.
Mengambil nama lokasi keberadaannya "SAWANGAN" agar dekat dengan masyarakat sekitar dalam kerangka Gereja dan Masyarakat. Selain itu Sawangan juga berarti Gotong Royong, tolong menolong di dalam kebersamaan.
Pelembagaan.
Dalam perjalanan pelayanannya telah melembagakan:
[[Kategori:Gereja di Indonesia|Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat]]
Pranala luar.
[[Kategori:Anggota PGI]]
[[Kategori:GPIB]]
[[Kategori:Gereja di Jawa Barat]]

</doc>
<doc id="1429674" url="?curid=1429674" title="Diskografi YG Entertainment">
Diskografi YG Entertainment

Berikut ini daftar album yang dirilis di bawah YG Entertainment.

</doc>
<doc id="1429682" url="?curid=1429682" title="Papirus 22">
Papirus 22

Papirus 22 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1228) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 15:25-16:2.21-32.. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.
Pemerian.
Ditulis dalam dua kolom berurutan dalam gulungan.Sisi belakangnya kosong. Istilah-istilah nomina sacra disingkat. Tidak mengandung tanda baca.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (lebih ke proto-Alexandrian). Aland menggambarkannya sebagai teks normal dan menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini nampaknya merupakan teks independen. Bersesuaian banyak dengan Codex Sinaiticus, tetapi memiliki sejumlah perbedaan yang jelas. Tidak ada bacaan singular. Menurut Schofield fragmen ini lebih mewakili eklektisisme naskah-naskah papirus awal sebelum adanya kristalisasi famili tekstual.
Dibuat salinan digital oleh CSNTM pada tahun 2008.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Glasgow University Library (MS Gen 1026) in Glasgow.

</doc>
<doc id="1429684" url="?curid=1429684" title="Jimi Blue Ochsenknecht">
Jimi Blue Ochsenknecht

Jimi Blue Ochsenknecht () adalah penyanyi dan aktor asal Jerman.
Awal kehidupan.
Orang tuanya adalah aktor asal Jerman yaitu Uwe Ochsenknecht dan aktris Natascha Ochsenknecht. Ia memiliki seorang kakak pria, Wilson Gonzalez dan adik perempuan, Cheyenne Savannah. Ia juga memiliki saudara tiri, Rocco, dari hubungan sebelumnya dari ayahnya. 

</doc>
<doc id="1429700" url="?curid=1429700" title="Ġgantija">
Ġgantija

Ġgantija (, "Menara Raksasa") adalah kompleks kuil neolitikum di pulau Gozo, Malta. Kuil ini merupakan salah satu kuil megalitikum yang dapat ditemui di Malta. Kuil Ġgantija lebih tua daripada piramida di Mesir. Pembuatnya mendirikan kuil ini selama Zaman Neolitikum (c. 3600-2500 SM), sehingga umurnya mencapai lebih dari 5500 tahun dan merupakan struktur religius tertua kedua di dunia setelah Göbekli Tepe. Bersama dengan struktur-struktur lain yang serupa, Ġgantija telah dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO.
Kuil ini kemungkinan merupakan tempat dilakukannya kultus kesuburan dan para arkeolog yakin figurin dan patung yang ditemukan di tempat ini terkait dengan kultus tersebut. Menurut cerita rakyat lokal, seorang raksasa membangun kuil ini dan menggunakannya sebagai tempat pemujaan, sehingga kuil ini disebut "Ġgantija".

</doc>
<doc id="1429705" url="?curid=1429705" title="Mnajdra">
Mnajdra

Mnajdra adalah kompleks kuil megalitikum yang dapat ditemui di pesisir selatan Malta. Mnajdra terletak sejauh 500 meter dari kompleks kuil Ħaġar Qim. Kuil ini dibangun sekitar milenium ke-4 SM, sehingga merupakan salah satu situs religius tertua di Bumi, yang dideskripsikan oleh Situs Warisan Dunia sebagai "mahakarya arsitektur yang unik". In 1992 UNESCO recognized the Mnajdra complex and four other Maltese megalithic structures as UNESCO World Heritage Sites. Pada tahun 2009, telah dibangun tenda di atas kuil ini untuk melindunginya.
Coordinates: 

</doc>
<doc id="1429712" url="?curid=1429712" title="Għar Dalam">
Għar Dalam

Għar Dalam (pelafalan dalam bahasa Malta: "ar dàlam", berarti "Gua Kegelapan") adalah gua prasejarah yang terletak di luar kota Birżebbuġa, Malta, dan mengandung sisa-sisa tulang hewan yang telah punah di Malta pada akhir Zaman Es. 
Endapan tulang gajah kerdil, kuda nil kerdil, rusa, dan beruang yang ditemukan di tempat ini berasal dari masa yang berbeda; kuda nil kerdil punah sekitar 180.000 tahun yang lalu, sementara spesies rusa punah sekitar 18.000 tahun yang lalu. Di tempat ini juga ditemukan bukti permukiman manusia dari masa 7.400 tahun yang lalu.
Kedalaman gua ini adalah 144 meter, tetapi pengunjung hanya dapat mengakses hingga kedalaman lima puluh satu meter.
Sejarah.
Gua ini pertama kali diselidiki secara ilmiah pada tahun 1885, tetapi baru dibuka untuk umum pada tahun 1933. Gua ini dijadikan tempat berlindung dari serangan udara selama Perang Dunia II. Sebuah museum didirikan di tempat ini oleh Dr J.G. Baldacchino. Pada tahun 1980, peninggalan penting seperti empat gading gajah kerdil dan tulang seorang anak Neolitikum dicuri dari museum Għar Dalam.
Gua dan museum Għar Dalam saat ini dioperasikan oleh Heritage Malta.
Stratigrafi.
Gua ini terdiri dari enam lapisan:

</doc>
<doc id="1429721" url="?curid=1429721" title="Kirsten Prout">
Kirsten Prout

Kirsten Prout () adalah seorang aktris asal Kanada yang lahir di Vancouver, British Columbia. Dia membintangi drama Kyle XY di ABC Family sebagai Amanda Bloom. Dia juga dikenal berperan sebagai Charlotte "Char" Chamberlin drama remaja "The Lying Game".
Kehidupan Awal.
SETELAH menyelesaikan SMA, Prout mengambil studi di McGill University selama satu tahun, di mana ia mengambil jurusan sastra Inggris. Pada musim panas berikutnya ia mengambil dua proyek akting baru, dan memutuskan untuk keluar dari universitas. Prout memiliki saudara perempuan bernama Jennifer.

</doc>
<doc id="1429728" url="?curid=1429728" title="Timun Mas">
Timun Mas

Timun Mas atau Timun Emas (Jawa: "mentimun emas"). Adalah cerita rakyat Jawa menceritakan kisah seorang gadis pemberani yang mencoba untuk bertahan dan melarikan diri dari raksasa hijau jahat yang mencoba untuk menangkap dan memakannya.

</doc>
<doc id="1429743" url="?curid=1429743" title="Palaeoloxodon falconeri">
Palaeoloxodon falconeri

Palaeoloxodon falconeri (juga disebut Elephas falconeri atau gajah kerdil) adalah spesies gajah Sisilia-Malta yang telah punah. Spesies ini terkait erat dengan gajah Asia modern. Pada tahun 1867, George Busk mengusulkan keberadaan "Elephas falconeri" dari geraham-geraham kecil dari materi yang awalnya dikaitkan dengan "Palaeoloxodon melitensis" oleh Hugh Falconer.
Spesies gajah ini merupakan contoh dwarfisme pulau; tinggi gajah ini hanya mencapai 90 cm (3 kaki). Nenek moyang "P. falconeri" kemungkinan mencapai kepulauan Mediterania saat Zaman Es.

</doc>
<doc id="1429746" url="?curid=1429746" title="Daftar penerima Ramon Magsaysay Award">
Daftar penerima Ramon Magsaysay Award

Berikut ini adalah daftar sebagian penerima Ramon Magsaysay Award. Lihat Pranala luar pada agian bawah laman ini untuk daftar selengkapnya. Kewarganegaraan pemenang individu atau negara asal ditandai.
GS "Government Service"
PS "Public Service"
CL "Community Leadership"
JLCCA "Journalism, Literature, and the Creative Communication Arts"
PIU "Peace and International Understanding"
EL "Emergent Leadership""

</doc>
<doc id="1429747" url="?curid=1429747" title="Hippopotamus melitensis">
Hippopotamus melitensis

Hippopotamus melitensis adalah spesies kuda nil yang pernah tinggal di Malta. Spesies ini tiba di Malta setelah krisis salinitas Messinia dan hidup pada masa Pleistosen. Akibat ketiadaan predator, ukuran kuda nil ini mengecil, sehingga menjadi salah satu contoh dwarfisme pulau. Sebagian besar tulang peninggalan spesies ini dapat ditemu di Għar Dalam, sebuah gua di Malta yang terkenal akan endapan fosil-fosil Pleistosennya.

</doc>
<doc id="1429790" url="?curid=1429790" title="Jumaat Haji Adam">
Jumaat Haji Adam

Jumaat Haji Adam (lahir 1956) adalah seorang ahli botani dan ahli taksonomi yang mengkhususkan diri dalam tumbuhan kantung karnivora genus "Nepenthes".
Adam telah mendeskripsikan banyak taksa "Nepenthes", sebagian besar dengan C. C. Wilcock, yaitu spesies "N. faizaliana" dan "N. mapuluensis", serta hibrida alami "N. × alisaputrana", "N. × sarawakiensis", dan "N. × sharifah-hapsahii".

</doc>
<doc id="1429807" url="?curid=1429807" title="Hippopotamus creutzburgi">
Hippopotamus creutzburgi

Hippopotamus creutzburgi adalah spesies kuda nil yang pernah hidup di pulau Kreta. Kuda nil ini mengolonisasi Kreta sekitar 800.000 tahun yang lalu dan hidup pada pasa Pleistosen pertengahan.
Dua subspesies kuda nil ini telah dinamai, yaitu "Hippopotamus creutzburgi creutzburgi" dan "Hippopotamus creutzburgi parvus" yang lebih kecil.
Tulang belulang "H. creutzburgi" ditemukan oleh Dorothea Bate di dataran tinggi Katharo, Kreta timur, pada tahun 1920-an.
Spesies yang serupa, yaitu kuda nil kerdil siprus ("Hippopotamus minor"), hidup di pulau Siprus hingga masa Holosen. Spesies ini lebih kecil dari kuda nil Kreta. Kuda nil ini lebih kecil dari kuda nil Kreta.

</doc>
<doc id="1429818" url="?curid=1429818" title="Daftar kultivar Nepenthes">
Daftar kultivar Nepenthes

Daftar kultivar "Nepenthes" adalah katalog komprehensif semua kultivar tumbuhan karnivora dalam genus "Nepenthes", seperti yang diakui oleh International Carnivorous Plant Society (ICPS).
ICPS telah menjadi Otoritas Pendaftaran Internasional (International Registration Authority/IRA) untuk kultivar tumbuhan karnivora sejak tahun 1998. Daftar ini mencakup 241 kultivar "Nepenthes" yang termasuk dalam daftar resmi ICPS. Daftar kultivar ini merupakan jumlah terbesar dari seluruh kultivar dalam genus tumbuhan karnivora.
Tahun dalam tanda kurung adalah tahun publikasi pertama atau, dalam kasus nama-nama yang tidak dipublikasikan, tahun penggunaan yang paling awal dikenal. Beberapa nama kultivar telah digunakan lebih dari sekali.

</doc>
<doc id="1429871" url="?curid=1429871" title="Zyklon B">
Zyklon B

Zyklon B ( adalah merk dagang dari pestisida berbasis sianida yang ditemukan awal tahun 1920-an. Produk ini terkenal karena digunakan oleh Jerman Nazi untuk membunuh 1,2 juta orang, termasuk di antaranya sekitar 960.000 Yahudi di kamar gas dan kamp konsentrasi selama Holokaus. Angka ini menunjukkan sebagian dari sekitar 11 juta orang, 5,5 sampai 6 juta orang di antaranya, dibunuh oleh rezim Nazi.
Zyklon B terdiri dari hidrogen sianida, stabiliser, tanda pembau (etil bromoasetat), dan beberapa adsorben. Zyklon A sebelumnya telah diproduksi, berbentuk pestisida cair yang melepaskan hidrogen sianida bila direaksikan dengan air. Setelah penemuan Zyklon B, produksi Zyklon A dihentikan.
Salah satu penemu Zyklon B, kimiawan dan pebisnis Bruno Tesch dihukum mati oleh Inggris tahun 1946 untuk perannya di Holokaus.
Penggunaan pada manusia.
Penggunaan oleh Nazi Jerman.
Selama genosida yang dikenal dengan Holokaus, Zyklon B digunakan oleh Jerman Nazi untuk meracuni pada tahanan di kamar gas di kamp konsentrasi Auschwitz-Birkenau, dan Majdanek, serta kamp konsentrasi Sachsenhausen; kebanyakan dari para korban adalah orang Polandia dan orang Yahudi. Senyawa ini dengan sengaja dibuat tanpa bau penanda.
Pada 3 September 1941, sekitar 600 tahanan perang Uni Soviet dan 250 orang sakit Polandia digas sampai mati dengan Zyklon B di Kamp Auschwitz I. Pembunuhan massal ini dilakukan tak lama setelah eskperimen dengan gas ini, di mana 25 tahanan Soviet digas sampai mati di lantai bawah Blok 11. Eksperimen ini berlangsung lebih dari 20 jam.
Menurut Rudolf Höss, komandan Auschwitz, Bunker 1 dapat menampung 800 tahanan, dan bunker 2 dapat menampung 1.200 tahanan. Ketika kamar gas telah penuh, pintunya ditutup rapat dan pelet Zyklon B berbentuk padatan dituang ke kamar gas tersebut melalui pipa-pipa di sisi-sisi dinding, dan mengasilkan gas sianida ketika Zyklon B menjadi basah. Korban di dalam kamar gas biasanya akan mati dalam 20 menit. Kecepatan mati para korban bergantung pada seberapa dekat mereka dengan ventilasi gas beracun tersebut. Menurut Höss, ia memperkirakan bahwa sepertiga dari korban meninggal langsung. Johann Kremer, seorang dokter SS yang melihat proses tersebut, bertestimoni: "teriakan dan jeritan para korban dapat terdengar dari luar dan dengan jelas bahwa mereka berjuang untuk hidup."Saat mayat-mayat disingkirkan, beberapa korban ditemukan tewas dengan setengah berjongkok akibat penuhnya ruangan, kulit mereka berwarna merah muda dengan bintik-bintik merah dan hijau, mulut berbusa atau pendarahan dari telinga.
Victor Capesius adalah salah satu penjahat perang Nazi yang bekerja dengan Zyklon B di Auschwitz and Birkenau. Ia dihukum penjara di Jerman Barat atas kejahatannya.
Warisan setelah pembunuhan massal Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II berakhir tahun 1945, kedua orang direktur perusahaan Testa, Bruno Tesch dan Karl Weinbacher, diadili oleh pengadilan militer Inggris atas pembunuhan massal. Mereka berdua dieksekusi atas peran mereka dalam memproduksi dan mendistribusi Zyklon B.
Penggunaan merk dagang "Zyklon" yang terus berlanjut menciptakan kemarahan dari kelompok Yahudi. Pada tahun 2002, Siemens dan Umbro membatalkan rencana mereka untuk menggunakan merk dagang ini untuk produk mereka.
Para penyangkal Holokaus mengklaim bahwa Zyklon B tidak digunakan pada kamar gas, dengan berpendapat bahwa hanya terdapat sedikit residu Biru Prusia pada sampel dinding-dinding kamar gas dan langit-langit yang ditemukan oleh Fred A. Leuchter. Leuchter berpendapat dari sebuah material gasket yang diambil dari beberapa bangunan di kamp konsentrasi tersebut, dan ia tak menemukan adanya residu sianida.
Mekanisme.
Asam sianida adalah gas beracun yang menyerang respirasi sel. Sianida mencegah sel memproduksi ATP dengan berikatan dengan salah satu protein pada rantai transpor elektron. Ikatan sianida ini menyebabkan transpor elektron terhenti dan sel tak dapat memproduksi energi yang dibutuhkan untuk mensintesis ATP.

</doc>
