<doc id="1469747" url="?curid=1469747" title="Memetika">
Memetika

Memetika adalah teori konten mental yang didasarkan pada analogi teori evolusi Charles Darwin, yang dipopulerkan oleh Richard Dawkins dalam bukunya "The Selfish Gene" (1976). Para pendukungnya menggambarkan memetika sebagai pendekatan untuk model evolusi terhadap transfer informasi budaya. 
Meme (dibaca "mim"), analog dengan gen, terkandung sebagai "unit budaya" (ide, keyakinan, pola perilaku, dll) yang "diinangi" dalam pikiran satu atau lebih individu, yang dapat memperbanyak dirinya, sehingga mampu melompat dari satu pikiran ke pikiran lain. Jadi ketika seorang individu dianggap berpengaruh terhadap orang lain yang mengadopsi keyakinannya, hal ini dipandang sebagai replikator-ide yang mereproduksi dirinya dalam inang baru. Sebagaimana halnya dalam genetika, khususnya dalam interpretasi Dawkinsian, kesuksesan "meme "mungkin disebabkan oleh efektivitas inangnya.
Pengertian Meme.
Istilah "meme" berasal dari kata Yunani Kuno μιμητής (mimētḗs) , yang berarti "peniru, penyaru". Istilah yang sama "mneme" digunakan pada tahun 1904 oleh ahli biologi evolusi Jerman Richard Semon, yang dikenal atas pengembangan teori engram tentang memori dalam karyanya "Die mnemischen Empfindungen di ihren Beziehungen zu den Originalempfindungen", yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1921 dengan judul "The Mneme". Hingga kemudian Daniel Schacter menerbitkan "Forgotten Ideas, Neglected Pioneers: Richard Semon and the Story of Memory" pada tahun 2000, menjadikan karya Semon berpengaruh. Meski demikian Richard Dawkins (1976) mengemukakan istilah ""meme"" secara independen dari Semon. Ia menulis:
“"Mimeme” comes from a suitable Greek root, but I want a monosyllable that sounds a bit like “gene”. I hope my classicist friends will forgive me if I abbreviate mimeme to meme. If it is any consolation, it could alternatively be thought of as being related to “memory”, or to the French word même". 
""Mimeme"" berasal dari akar kata Yunani yang cocok, tapi saya butuh kata bersuku satu yang terdengar sedikit seperti "gen". Saya berharap teman-teman memaafkan saya yang menyingkat "mimeme "menjadi "meme". Jika layak, ini bisa dikaitkan dengan "memori" atau kata Prancis "même".
Aliran internalis dan eksternalis.
Sejak awal, gerakan memetika langsung terbagi menjadi dua. Kelompok pertama adalah yang ingin tetap berpegang pada definisi Dawkins tentang meme, yaitu “sebuah unit penyebaran budaya”. Gibran Burchett, seorang memetisis lainnya, berperan dalam membantu penelitian dan menciptakan ulang istilah rekayasa memetika, bersama dengan Leveious Rolando dan Larry Lottman. Burchett menyatakan bahwa meme dapat didefinisikan, lebih tepatnya, sebagai “sebuah unit informasi kultural yang dapat disalin, yang terletak di otak”. Pemikiran ini lebih sesuai dengan definisi meme Dawkins yang kedua dalam bukunya "The Extended Phenotype". Kelompok kedua mendefinisikan meme sebagai artefak budaya dan perilaku yang dapat diamati. Namun, bertentangan dengan dua pendapat tersebut, Blackmore tidak menolak konsep meme eksternal maupun internal.
Kedua aliran memetika tersebut kemudian dikenal sebagai aliran “internalis" dan "externalis.” Tokoh internalis yang menonjol adalah Lynch dan Richard Brodie; sedangkan tokoh aliran externalis yang terkemuka adalah Derek Gatherer, ahli genetika dari Liverpool John Moores University, dan William Benzon, seorang penulis di bidang evolusi budaya dan seni musik. Dasar pemikiran kaum eksternalis adalah bahwa entitas otak internal tidak dapat diamati, dan memetika tidak dapat dianggap sebagai ilmu, terutama ilmu kuantitatif, kecuali jika memetika ditekankan kepada aspek budaya yang secara langsung dapat dihitung. Kaum internalis membalas dengan berbagai argumen bahwa keadaan otak akhirnya akan bisa diamati secara langsung dengan teknologi canggih, bahwa sebagian besar antropolog budaya setuju bahwa budaya adalah soal kepercayaan dan bukan artefak, atau bahwa artefak tidak bisa menjadi tiruan yang sama seperti entitas mental (DNA). Perdebatan menjadi sengit ketika pada "Symposium on Memetics 1998", yang diselenggarakan sebagai bagian dari Konferensi Internasional Cybernetics ke-15, diserukan agar perdebatan mengenai definisi segera diakhiri. Pada tahun 2011, McNamara menunjukkan bahwa pembuatan profil konektivitas fungsional menggunakan alat "neuroimaging" memungkinkan pengamatan pengolahan meme intern (i-meme) yang merupakan reaksi e-meme eksternal.
Sebuah pernyataan lanjutan yang dikeluarkan aliran internalis muncul pada tahun 2002 dengan terbitnya buku "The Electric Meme", oleh Robert Aunger, seorang antropolog dari University of Cambridge. Aunger juga menyelenggarakan sebuah konferensi di Cambridge pada tahun 1999, di mana sosiolog dan antropolog terkemuka mampu menilai kemajuan bidang memetika sampai saat itu. Konferensi ini menghasilkan publikasi buku "Darwinizing Culture: The Status of Memetics as a Science", diedit oleh Aunger dan dengan kata pengantar oleh Dennett, pada tahun 2000.
Kritik.
Model transfer informasi budaya yang evolusioner ini didasarkan pada konsep bahwa unit-unit informasi, atau "meme", memiliki eksistensi yang independen, dapat menggandakan diri, dan tunduk pada evolusi selektif melalui kekuatan lingkungan. Berawal dari usulan yang ada dalam tulisan-tulisan Richard Dawkins, sejak saat itu kritik berubah menjadi bidang studi yang baru, yang mengarah pada unit-unit budaya yang mereplikasi diri. Telah diusulkan bahwa sama halnya seperti meme yang dianalogikan sebagai gen, memetika dapat dianalogikan sebagai genetika.
Kritikus berpendapat bahwa ada beberapa pernyataan pendukung yang “belum teruji, belum terjamin atau tidak benar.” Luis Benitez-Bribiesca, seorang kritikus memetika, menyebutnya sebuah “"pseudo scientific dogma"” dan "sebuah gagasan berbahaya yang menimbulkan ancaman bagi kajian yang serius tentang evolusi kesadaran dan budaya". Sebagai kritik faktual, ia merujuk kepada belum adanya kode untuk meme, seperti DNA untuk gen, dan fakta bahwa mekanisme mutasi meme (yaitu, gagasan yang berpindah dari satu otak ke otak yang lain) terlalu tidak stabil (akurasi replikasi yang rendah dan tingkat mutasi yang tinggi), yang akan mengacaukan proses evolusi.
Kritik lain muncul dari ahli semiotika, (misalnya Deacon, Kull) yang menyatakan bahwa konsep meme adalah versi primitif dari konsep “tanda” ("sign"). Oleh karena itulah, meme dalam memetika digambarkan sebagai sebuah “tanda” tanpa sifat triadiknya. Dengan kata lain, meme adalah “tanda” yang lebih disederhanakan, yang hanya mempunyai kemampuan untuk disalin. Oleh karena itu, dalam arti yang luas, objek yang disalin adalah meme, sedangkan objek yang diterjemahkan dan diinterpretasikan adalah “tanda”.
Mary Midgley mengkritik memetika untuk setidaknya dua alasan: pertama, budaya tidak bisa hanya dipahami dengan memeriksa bagian-bagiannya yang terkecil, karena kebudayaan bersifat seperti pola, seperti arus lautan. Banyak faktor yang lain, misalnya sejarah, harus diperhitungkan; jadi tidak hanya memperhitungkan unsur yang membangun budaya tersebut. Kedua, jika meme bukan pemikiran (dan dengan demikian bukan merupakan fenomena kognitif), seperti yang ditegaskan oleh Daniel C. Dennett dalam buku "Darwin's Dangerous Idea", maka status meme yang ontologis terbuka untuk pertanyaan, dan memetisis (yang juga selaku reduksionis) dapat ditantang dengan pertanyaan “apakah meme bahkan ada?”. 
Pertanyaan tersebut dapat berkembang menjadi apakah gagasan tentang "meme" adalah meme itu sendiri, atau itu adalah konsep yang benar. Pada dasarnya, memetika adalah usaha untuk menggali pengetahuan melalui metafora organik, yang merupakan pendekatan penelitian yang masih dipertanyakan, karena penerapan metafora dapat menyembunyikan apa yang tidak cocok dalam bidang metafora. Daripada mempelajari kenyataan yang sebenarnya, tanpa prasangka, memetika, seperti kebanyakan penjelasan tentang masyarakat secara sosio-biologis, percaya bahwa mengatakan bahwa apel adalah seperti jeruk adalah analisis yang valid dari apel tersebut.
Perkembangan baru.
Dawkins menanggapi melalui buku "A Devil’s Chaplain" bahwa sebenarnya ada dua jenis proses memetika yaitu kontroversial dan informatif. Proses yang pertama adalah gagasan, tindakan, atau ekspresi budaya, yang memang memiliki varian yang tinggi; misalnya, seorang mahasiswanya yang telah mewarisi beberapa perangai Wittgenstein. Namun, ia juga menjelaskan bahwa meme yang mengoreksi dirinya sendiri, sangat tahan terhadap mutasi. Sebagai contoh, mengajarkan pola origami pada anak-anak di sekolah dasar. Kecuali, dalam kasus yang jarang terjadi, yaitu meme yang disampaikan dalam urutan perintah yang pasti, atau (dalam kasus seorang anak yang pelupa) di akhir perintah. Tipe meme ini cenderung tidak berkembang, dan hanya mengalami mutasi besar dalam peristiwa langka di mana meme tersebut terjadi.
Definisi lain diberikan oleh Hokky Situngkir, mencoba menawarkan formalisme yang lebih ketat untuk meme, memeplexes, dan deme, dengan melihat meme sebagai unit budaya dalam sistem kompleks budaya. Hal ini didasarkan pada algoritma genetika Darwin yang telah dimodifikasi untuk menjelaskan pola evolusi berbeda yang terlihat pada gen dan meme. Dalam metode memetika sebagai cara untuk melihat kebudayaan sebagai sistem adaptif yang kompleks, ia menjelaskan cara untuk melihat memetika sebagai metodologi alternatif evolusi budaya. Namun, ada banyak definisi mungkin yang dikaitkan dengan kata "meme”. Sebagai contoh, dalam bidang simulasi komputer, istilah "memetic algorithm" digunakan untuk mendefinisikan sudut pandang komputasi tertentu.
Kemungkinan menganalisis meme secara kuantitatif dengan menggunakan alat "neuroimaging" dan pernyataan bahwa studi tersebut telah dilakukan diberikan oleh McNamara (2011). Penulis ini mengusulkan "hyperscanning" (scanning dua individu secara bersamaan saat berkomunikasi dalam dua mesin MRI terpisah) sebagai alat utama untuk menyelidiki memetika di masa depan.
Pada tahun 2013 akademisi Australia, JT Velikovsky mengusulkan “holon” sebagai struktur meme, dan mensintesis teori besar tentang meme dari Richard Dawkins, Mihaly Csikszentmihalyi, EO Wilson, Frederick Turner (penyair) dan Arthur Koestler.
Memetika bisa dipahami sebagai metode untuk menganalisis evolusi budaya secara ilmiah. Namun, para pendukung memetika seperti yang dijelaskan dalam "Journal of Memetics"-"Evolutionary Models of Information Transmission" (diterbitkan sejak tahun 2005) percaya bahwa “memetika” memiliki potensi untuk menjadi analisis budaya yang penting dan menjanjikan dengan menggunakan kerangka konsep evolusi. Keith Henson yang menulis buku "Memetics and the Modular-Mind" (Analog Agustus 1987) membuat pernyataan bahwa memetika perlu memasukkan ilmu psikologi evolusioner untuk memahami sifat-sifat psikologis pelaku meme. Hal ini terutama berlaku pada ciri pelaku meme yang bervariasi waktunya, menjelaskan tentang meme, seperti yang mengarah ke pertentangan.
Baru-baru ini, Christopher DiCarlo telah mengembangkan gagasan “"memetic equilibrium"” untuk menggambarkan keadaan budaya yang sesuai dengan keseimbangan biologis ("biological equilibrium"). Dalam buku "Problem Solving and Neurotransmission in the Upper Paleolithic", DiCarlo berpendapat bahwa seiring dengan kesadaran manusia yang berevolusi dan berkembang, berkembang pula kapasitas nenek moyang kita untuk memikirkan dan mencoba memecahkan masalah lingkungan secara lebih canggih dan terkonsep. Dengan dipahami seperti ini, pemecahan masalah antara kelompok tertentu, bila dianggap memuaskan, sering menghasilkan perasaan kendali lingkungan, stabilitas, singkatnya-"memetic equilibrium". Keuntungannya tidak hanya praktis dan menyediakan kegunaan yang murni fungsional, tetapi juga bersifat biokimia dan muncul dalam bentuk "neurotransmitter". Hubungan antara kesadaran yang muncul secara bertahap dan bahasa canggih, di mana untuk merumuskan representasi, kesadaran dan bahasa tersebut dikombinasikan dengan keinginan untuk menjaga keseimbangan biologis, dan membuat agar keseimbangan memetika untuk mengisi kesenjangan konseptual untuk memahami tiga aspek yang sangat penting dalam zaman paleolitik akhir: kausalitas, moralitas, dan kematian. Keinginan untuk menjelaskan fenomena yang terkait dengan menjaga kelangsungan hidup dan stasis reproduktif, menghasilkan sikap normatif dalam benak nenek moyang kita, yaitu nilai “"survival/reproductive"” (atau nilai SR).
Penerapan.
Metodologi penelitian yang menerapkan memetika memiliki banyak sebutan: viral marketing, evolusi budaya, sejarah pemikiran, analisis sosial, dan sebagainya. Kebanyakan penerapan ini tidak merujuk pada literatur tentang meme secara langsung tetapi dibangun di atas lensa evolusioner perambatan gagasan yang memperlakukan unit semantik budaya sebagai suatu pola informasi yang mereplikasi diri dan bermutasi informasi, yang dianggap relevan untuk studi ilmiah. Misalnya, bidang hubungan masyarakat diisi dengan upaya untuk memperkenalkan ide-ide baru dan mengubah wacana sosial. Salah satu cara untuk melakukan ini adalah dengan merancang meme dan menyebarkannya melalui berbagai saluran media. Salah satu contoh bersejarah memetika terapan adalah kampanye hubungan masyarakat pada tahun 1991 sebagai bagian dari penambahan pasukan untuk Perang Teluk yang pertama di Amerika Serikat.
Penerapan memetika untuk memecahkan masalah sistem sosial kompleks yang sulit dan kelestarian lingkungan, baru-baru ini telah dicoba di thwink.org. Dengan menggunakan jenis-jenis meme dan infeksi memetika dalam beberapa model simulasi saham dan aliran, Jack Harich telah menunjukkan beberapa fenomena menarik yang mungkin saja, hanya bisa dijelaskan dengan baik oleh meme. Salah satu modelnya, "The Dueling Loops of the Political Powerplace", memperlihatkan bahwa alasan mendasar untuk melakukan korupsi adalah norma dalam politik yang karena keuntungan struktural umpan balik yang melekat diadu satu sama lain. Model lain, "The Memetic Evolution of Solutions to Difficult Problems", menggunakan meme, algoritma evolusioner, dan metode ilmiah untuk menunjukkan bagaimana solusi yang kompleks berevolusi dari waktu ke waktu dan bagaimana proses tersebut dapat ditingkatkan. Wawasan yang diperoleh dari model ini digunakan untuk membangun elemen solusi memetika untuk masalah yang keberlanjutan.
Penerapan lain memetika yang dilakukan secara keberlanjutan adalah Climate Meme Project yang dibiayai secara bersama-sama yang dilakukan oleh Joe Brewer dan Balasz Laszlo Karafiath pada musim semi tahun 2013. Penelitian ini didasarkan pada pengumpulan 1000 ekspresi unik berbasis teks yang dikumpulkan dari Twitter, Facebook, dan wawancara terstruktur dengan para aktivis iklim. Temuan utama pada proyek ini adalah bahwa meme pemanasan global tidak efektif untuk menyebarkan wacana tersebut karena menyebabkan tekanan emosi dalam pikiran orang-orang yang mempelajarinya. Terdapat lima ketegangan sentral yang terungkap dalam wacana tentang perubahan iklim, yang masing-masing merupakan titik resonansi di mana dialog dapat terjadi. Ketegangannya berupa “keharmonisan/ketidakharmonisan” (apakah manusia adalah bagian dari alam), “kelangsungan hidup/kepunahan” (membayangkan masa depan baik sebagai keruntuhan total peradaban atau kepunahan total ras manusia), “kerjasama/konflik” (mengenai apakah manusia dapat bekerja sama untuk memecahkan masalah global), “momentum/keragu-raguan” (tentang apakah kita membuat kemajuan pada skala kolektif untuk mengatasi perubahan iklim), dan “elitisme/heretic” (sentimen umum bahwa setiap sisi perdebatan menganggap para ahli yang ada pada pihak lawan sebagai orang yang tidak dapat dipercaya.
Ben Cullen, dalam bukunya, "Contagious Ideas", menyampaikan gagasan mengenai meme ke dalam ilmu arkeologi. Dia menciptakan istilah ""virus cultural theory"", dan menggunakannya untuk mencoba untuk meletakkan teori arkeologi dalam paradigma neo-Darwinian. Memetika arkeologi dapat membantu menerapkan konsep meme pada budaya materialis, khususnya.
Francis Heylighen dari Center Leo Apostel for Interdisciplinary Studies telah mendalilkan apa yang dia sebut "kriteria seleksi memetika”. Kriteria ini membuka jalan kepada bidang khusus “memetika terapan” untuk mengetahui apakah kriteria seleksi ini bisa bertahan jika diuji dengan analisis kuantitatif. Pada tahun 2003, Klaas Chielens melakukan uji ini dalam proyek tesis untuk mendapatkan gelar Master yaitu tentang kemungkinan uji bagi kriteria seleksi.
Dalam buku "Selfish Sounds and Linguistic Evolution", linguis Austria, Nikolaus Ritt telah berusaha menggunakan konsep memetika untuk menjelaskan perubahan suara jangka panjang dan konspirasi perubahan pada Bahasa Inggris awal. Telah diperdebatkan bahwa kerangka Darwinian yang umum digunakan untuk menangani perubahan budaya dapat memberikan penjelasan yang kokoh, yang tidak bisa diberikan oleh pendekatan yang berpusat pada pewicara. Buku ini memberikan saran yang relatif konkret tentang struktur materiil meme yang mungkin, dan menyediakan dua studi kasus yang kaya secara empiris.
Seorang akademisi Australia, S.J. Whitty telah menyatakan bahwa manajemen proyek adalah memepleks dengan bahasa dan cerita praktisi sebagai intinya. Pendekatan radikal ini melihat proyek dan manajemen sebagai sebuah ilusi; bangunan manusia yang terdiri dari kumpulan perasaan, harapan, dan sensasi, yang diciptakan dan diberi label oleh otak manusia. Pendekatan Whitty membutuhkan manajer proyek untuk mempertimbangkan bahwa alasan untuk menggunakan manajemen proyek bukan dengan sengaja untuk memaksimalkan keuntungan. Whitty juga mendorong untuk mempertimbangkan manajemen proyek sebagai proses yang terjadi secara alami, melayani diri sendiri, dan terus berkembang yang membentuk organisasi untuk tujuannya sendiri.
Ilmuwan politik Swedia, Mikael Sandberg melawan interpretasi "lamarckian" evolusi kelembagaan dan teknologi dan mempelajari inovasi kreatif teknologi informasi dalam organisasi pemerintah dan swasta di Swedia pada tahun 1990-an dari perspektif memetika. Setelah membandingkannya dengan efek strategi TI ("lamarckian") aktif dengan interaktivitas pengguna-produsen (ko-evolusi Darwin), bukti dari organisasi Swedia menunjukkan bahwa interaktivitas koevolusionar hampir empat kali lebih kuat daripada faktor di balik kreativitas IT sebagai strategi TI "lamarckian".

</doc>
<doc id="1469749" url="?curid=1469749" title="Majelis Daarul Mukhtar">
Majelis Daarul Mukhtar

Majelis Ta'lim & Rubath Daarul Mukhtar didirikan pada tanggal 10 Januari 2003 oleh Almarhum Haji Mukhtar. Pada waktu itu jumlah jamaahnya hanya beberapa orang saja namun seiring dengan jalannya waktu, semakin lama jumlah jamaah semakin banyak bahkan gedung Majelis Ta’lim yang dibangun pun tidak mampu menampung jumlah jamaah yang hadir. Setelah Haji Mukhtar meninggal pada tahun 2005 kepemimpinan Majelis dipercayakan kepada putranya Ustadz Haji Imam Mustofa Mukhtar sekaligus sebagai pengajar hingga saat ini. Majelis Ta'lim & Rubath Daarul Mukhtar menyelenggarakan pengajian rutinnya setiap jum’at pagi mulai pukul 05.30 sampai 07.30 yang dihadiri bukan hanya dihadiri oleh kalangan awam, akan tetapi juga oleh para Habaib dan para Azatidz. Bahkan ada juga jamaah yang tinggal di Citayem, Depok, Cibitung, Kebun Jeruk hadir pada pengajian tersebut. 

</doc>
<doc id="1469750" url="?curid=1469750" title="Nyi Blorong (film)">
Nyi Blorong (film)

Nyi Blorong adalah film horor Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh HIM Damsyik, Suzanna, Nena Rosier, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Rd. Cokro adalah pengusaha kaya yang mendapatkan hartanya lewat pertolongan Nyi Blorong, putri Nyi Roro Kidul, yang dipercaya sebagai penguasa laut selatan. Permintaan itu dengan syarat mengorbankan orang-orang yang disayanginya. Setelah istri dan seorang anaknya meninggal, Nyi Blorong minta korban lain. Cokro memberikan kekasih putrinya, yang ternyata digila-gilai oleh Nyi Blorong karena ketampanannya. Putri Cokro tadi lantas kecewa dan di tengah frustrasinya mengalami kecelakaan. Dari mimpinya tahulah dia asal permasalahan yang dihadapinya. Ia kemudian dibantu oleh seorang ulama untuk menghancurkan Nyi Blorong.

</doc>
<doc id="1469751" url="?curid=1469751" title="Usia Dalam Gejolak">
Usia Dalam Gejolak

Usia Dalam Gejolak adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Ratno Timoer, Suzanna, Wieke Widowati, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Perkawinan Iskandar dan Susy tidak berjalan harmonis. Iskandar terpaksa mengawini Susy karena alasan balas budi. Susy yang terlampau sibuk dengan usaha batiknya, kurang dapat melayani suami dengan baik. Terlebih lagi, perangai Susy yang sok kuasa, membuat Iskandar tertekan dan menjadi impoten.
Dalam keadaan kalut Iskandar berkenalan dengan Tina yang mau mengerti tentang dirinya. Niatnya untuk mengawini Tina batal ketika Susy mengetahui hubungan itu. Nasib Iskandar tak berumur panjang, ia meninggal dalam kecelakaan. Dalam kesepiannya, Susy jatuh hati kepada pemuda Markus. Cintanya tak terbalas, karena Markus telah memiliki kekasih pilihannya. Susy lalu patah hati, dan terperangkap dalam kehidupan malam dan minuman keras.
Di sebuah bar, Susy mendapat kenalan pemuda tanggung bernama Dani. Keduanya lalu terlibat cinta, tetapi hal ini tak berlangsung lama setelah mengetahui di mana Dani sekolah. Sementara itu Santi, gadis tanggung, telah jatuh hati kepada Dani. Ketika Dani akan diperkenalkan dengan ibu Santi, alangkah terkejutnya, bahwa Santi ternyata anak kandung Susy. Antara ibu dan anak ini sempat berselisih, karena Santi merasa ibunya telah merampas kekasihnya. Untung Santi kemudian dapat dibohongi, bahwa Dani adalah keponakannya yang lama tidak bertemu.

</doc>
<doc id="1469753" url="?curid=1469753" title="Telaga Angker">
Telaga Angker

Telaga Angker atau disebut sebagai Telaga Maut adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh George Rudy, Suzanna, Didin Syamsuddin, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Anita yang tengah mengandung, menjadi korban keganasan penjahat. Ia bersama Lenny, adik suaminya dibunuh, mobilnya ditenggelamkan ke dalam telaga. Ketika peristiwa itu terjadi, suaminya Robby tengah menjemput anaknya, Sandy. Langkah pencarian bersama satuan polisi dikerahkan, tetapi tak ada hasil. Sementara itu, ada penelepon gelap, mengaku bahwa kelompoknya telah membunuh Anita dan Lenny.
Suatu malam keluarga Robby amat gembira, Anita telah kembali ke kamarnya bagaikan mimpi. Keesokan harinya Anita menghilang kembali entah ke mana. Paman Wijaya, kakak kandung Anita, datang terutama untuk menghibur Sandy. Kesedihan menjadi bertambah tatkala Robby yang berusaha mencari sendiri pembunuh istrinya juga menjadi korban keganasan para penjahat itu.
Akibatnya, arwah Anita yang masih gentayangan, meneror dan membunuh para pelaku kejahatan tersebut. Naluri keibuan Anita menghendaki Sandy agar ikut serta ke tempatnya. Paman Wijaya yang saleh dan taat beragama, berhasil menenteramkan arwah Anita. Jasadnya diangkat dari telaga, lalu disempurnakan sebagaimana mestinya.

</doc>
<doc id="1469754" url="?curid=1469754" title="Dendam si Anak Haram">
Dendam si Anak Haram

Dendam si Anak Haram adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Ratno Timoer, Farida Syuman, Nuke Maya Saphira, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Dari hasil perkosaan terhadap Seruni (Farida Sjuman), maka lahirlah Jarot (Ratno Timoer), si anak haram. Merasa resah di kampung karena sering diejek, Jarot yang mengadu pada ibunya, lalu diberi kalung dan pisau. Dengan bekal itu ia mencari penyebab kelahiran dirinya untuk balas dendam. Ia berhasil mencari ayah dan membalaskan dendam diri dan ibunya, tetapi ia sendiri juga mati.

</doc>
<doc id="1469755" url="?curid=1469755" title="Lima Jahanam">
Lima Jahanam

Lima Jahanam adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Ratno Timoer, Alwi, Kandar Sinyo, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Hendra (Ratno Timoer), yang sedang berjalan-jalan dengan istrinya, Tini (Yayuk Sri Rahayu), dihadang sekawan pencoleng, yang menjambret kalung Tini. Dalam membela diri, Hendra terpaksa membunuh. Ia ditahan, lalu meski sebetulnya ia membela diri, tidak jelas kenapa kemudian ia melarikan diri bersama Tantra (Kandar Sinyo), penjahat besar. Dalam pelarian mereka terpisah. Hendra masuk sarang gerombolan, dan lewat upacara serem, ia jadi anggotanya, yang kemudian dinamai Lima Jahanam. Tantra membentuk gerombolan sendiri dan selalu menghalangi operasi Hendra. Maka dua tokoh dan komplotannya saling berhadapan dan bertempur habis-habisan.

</doc>
<doc id="1469756" url="?curid=1469756" title="Marabunta">
Marabunta

Marabunta adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Stanley Achman, Deddy Sutomo, Parto Tegal, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Andi (Stanley Achman) dan dua kawannya diajak oleh gerombolan Marabunta untuk merampok sebuah kapal. Ternyata ia ditipu hingga dijebloskan ke penjara. Ia bisa lolos dan berusaha melampiaskan dendam. Ternyata dalam gerombolan penjahat itu sedang terjadi perpecahan. Rano (Deddy Sutomo), Halim (Parto Tegal) dan Morina (Hanny Ray) sedang berusaha saling menyingkirkan dan membunuh bos besar mereka: Marabunta alias Dewi (Maxin Lumatow), gadis yang dendam ingin merusak masyarakat karena ayahnya dibunuh. Garis cerita ini dipakai untuk pamer perkelahian, kebut-kebutan mobil, tembak-tembakan yang mengisi sebagian besar adegan.

</doc>
<doc id="1469757" url="?curid=1469757" title="Manusia Terakhir">
Manusia Terakhir

Manusia Terakhir adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Ratno Timoer, Kandar Sinyo, August Melasz, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Kelompok Ongko (Ratno Timoer) harus berhadapan dengan kelompok Dirman (Kandar Sinyo) dalam memperebutkan sebuah proyek raksasa. Sopir perusahaan Ongko, Andri (August Melasz), sebenarnya berniat mencari pembunuh ayahnya. Sang pembunuh itu sudah ditemui, pria dengan tato di dadanya yaitu Ongko. Tapi, ia harus bersabar untuk balas dendam, karena posisinya belum menguntungkan, apalagi anak gadis Ongko jatuh cinta padanya. Kesempatan datang saat kelompok Ongko harus berhadapan frontal dengan kelompok Dirman. Semua tewas dan tinggal Ongko dan Dirman. Maka Andri pun berhadapan dengan Ongko. Pada saat kritis, Dirman yang sekarat masih sempat menembak Ongko, dan lalu mati. Maka Andri jadi manusia terakhir.

</doc>
<doc id="1469758" url="?curid=1469758" title="Majelis Riyadus Shalihin">
Majelis Riyadus Shalihin

Majelis Ratib Sholawat dan Silaturahim Riyadus Shalihin adalah Majelis Ta'lim rutinan setiap malam senin yang berlokasi di Kampung Rawa Bogo Jatimekar Jatiasih, Kota Bekasi. Majelis ini berdiri pada tanggal 26 September 2010 lokasi pertama terbentuknya majelis ini adalah Masjid Jami Nurul Islam kampung Rawa Bogo.
Sejarah Berdiri.
Majelis ini di dirikan oleh kumpulan para remaja yang hendak beramai-ramai menuntut ilmu hingga terbentuklah sebuah majelis Ta'lim pada malam senin yang di pimpin oleh Al-Mukarom Al-Ustad M. safar. Pada awal terbentuknya majelis ini hanya sebagian remaja saja yang tertarik untuk hadir dalam majelis ini untuk menuntut ilmu. Namun walau demikian kegiatan ta'lim majelis ini tetap berlangsung. 
Adapun angkaian kegiatan Ta'lim pada waktu itu antara lain Pembacaan Ratib Al-Attos yang menjadi wirid, Pembacaan kisah Maulid, Ta'lim pembahasan kitab Riyadul Badriah oleh Al-Ustad M. Safar. Pada awal terbentuknya, majelis ini tidak memiliki nama, namun sang guru memberi sebuah masukan apabila sudah membaca Ratib Al-Athos yang ke-41 maka majelis ini akan di beri nama.
Seiring dengan berjalannya waktu akhirnya sampai pada minggu ke-41 pada pembacaan Ratib Al-Athos yang ke-41 dan pada malam ini nama majelis ini dimusyawarahkan. Dari semua masukan oleh semua pengurus akhirnya terpilihlah nama Majelis Ratib dan Sholawat Riyadus Shalihin.
Selain kegiatan rutin, Majelis Ratib dan Sholawat Riyadus Sholihin pun berkunjung ke majelis Ta'lim lain yang berada di luar kampung guna menuntut ilmu dan bersilaturahmi untuk memperkuat ukhuwah islamiyah.
Seiring berjalannya waktu mulai bergabunglah Al-Mukarom Al-Habib Syeh bin Umar bin Jafar Al-Hasani yang berasal dari Condet Jakarta Timur. Pada awal bergabungnya dia, dia masih belum begitu aktif mengikuti majelis ini. Namun berkat ke istiqomahan dari seluruh pengurus Majelis dia pun mulai aktif mengikuti majelis ini.
Berkat dari keistiqomahan kegigihan semua pengurus majelis, majelis mengalami kemajuan yang signifikan sehingga bergabunglah Al-Habib Abdul Qodir bin Hamid bin Tohir Al-Hadad yang berasal dari Ciracas Jakarta Timur.
Dan mulai saat itu Al-Habib Syeh bin Umar bin jafar Al-Hasani meminta jadwal dia untuk mengisi acara Majelis dan di sepakati dia mengisi pada minggu ke-3. Pada awal dia mengisi Majelis pada malam senin ke-3 dia mengisi dengan pembacaan Maulid Burdah.
Lambat laun majelis ini berjalan 1 tahun, Al-Habib Syeh bin Umar bin Jafar Al-Hasani menambahkan nama pada majelis ini yaitu manjadi Majelis Ratib Sholawat dan Silaturahim Riyadus Sholihin. Penambahan nama Silaturahim pada majelis ini berdasarkan amanat dari ayah dia yitu Al-Habib Umar bin Jafar Al-Hasani. Penambahan nama tersebut di karenakan di awal terbentuknya majelis ini majelis ini sering sekali perpindah tempat dari rumah ke rumah berdasarkan permintaan warga yang ingin rumahnya ke tempatan majelis. Berbeda dengan sekarang majelis lebih sering bertempat di rumah Al-Ustad M. Safar Kampung Rawa Bogo Jatimekar Jatiasih-Kota Bekasi. Namun anggota majelis tidak menolak jika ada warga yang ingin meminta jadwal majelis bertempat di rumahnya.
Tidak hanya menambahkan nama pada majelis ini dia juga menambahkan satu wiridan lagi pada majelis ini yaitu pembacaan Tawasul Sayidil Walid yang alhamdulillah menjadi rutinitas dalam majelis ini.

</doc>
<doc id="1469759" url="?curid=1469759" title="Titisan Dewi Ular">
Titisan Dewi Ular

Titisan Dewi Ular adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1990 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Ade Irawan, Muni Cader, Suzanna, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Kemala (Suzanna), anak pasangan Dayan (Muni Cader) dan Sumi (Suzanna), adalah titisan Dewi Ular yang marah pada Dayan, pawang ular yang telah membunuh ribuan ular hanya untuk mencari mahkota kemala sakti. Saat remaja, Kemala bertemu Radi (Jeffry Waworuntu), pewaris perkebunan yang telah menyelesaikan kuliah di luar negeri. Mereka saling jatuh cinta, walau Radi telah dijodohkan dengan Dinda (Yana Achbariee). Pak Karso (Doddy Sukma) dan Dayan yang berusaha menyingkirkan Kemala, menemui ajal dipatuk ular. Ny. Tanti Hendro (Ade Irawan), ibu Radi, akhirnya disadarkan oleh Dewi Ular untuk menerima Kemala dan merestui hubungan dua kekasih itu.

</doc>
<doc id="1469760" url="?curid=1469760" title="Perjanjian di Malam Keramat">
Perjanjian di Malam Keramat

Perjanjian di Malam Keramat adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1991 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Elly Ernawati, Yongky DP, Suzanna, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Membunuh demi tercapainya ambisi dilakukan Burhan (Piet Pagau) karena menganggap Hendro (Cliff Sangra) tak pantas menjadi direktur mengalahkan dirinya yang lebih senior. Burhan lalu mengutus Teddy (Yongky DP) dan kawan-kawan menghabisi Hendro, Kartika (Suzanna) dan dua anak mereka. Hantu Kartika lalu gentayangan dan membunuh gerombolan itu satu per satu, termasuk Teddy. Burhan masuk penjara. Setelah itu, roh Kartika ditemui oleh Fitria (Elly Ermawati), saudara atasan Hendro yang juga dibunuh Burhan Cs, yang kemudian menuntun roh Kartika menuju alam baka.

</doc>
<doc id="1469762" url="?curid=1469762" title="Peleburan (metalurgi)">
Peleburan (metalurgi)

Peleburan (smelting) adalah proses reduksi bijih sehingga menjadi logam unsur yang dapat digunakan berbagai macam zat seperti karbid, hidrogen, logam aktif atau dengan cara elektrolisis. Pemilihan zat peredusi ini tergantung dari kereaktifan masing-masing zat. Makin aktif logam makin sukar direduksi, sehingga diperlukan pereduksi yang lebih kuat.
Logam yang kurang aktif sepeti tembaga dan emas dapat direduksi hanya dengan pemanasan. Logam dengan kereaktifan sedang, seperti besi, nikel dan timah dapat direduksi denagn karbon, sedang logam aktif seperti magnesium dan almuinium dapat direduksi dengan elektrolisis. Seringkali proses peleburan ditambah dengan fluks, yaitu suatu bahan yang mengikat pengotor dan membentuk zat yang mudah mencair, yang disebut gerak

</doc>
<doc id="1469763" url="?curid=1469763" title="Misteri di Malam Pengantin">
Misteri di Malam Pengantin

Misteri di Malam Pengantin adalah film horor Indonesia yang diproduksi pada tahun 1993 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi antara lain oleh Kiki Fatmala, Teguh Yulianto, Christine Terry, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Film yang berbau horor, tetapi lebih banyak pameran erotika ini bertutur tentang bangkitnya arwah penasaran Kinanti (Kiki Fatmala) yang mati karena diperkosa empat pemuda. Kinanti kemudian membalaskan dendamnya dengan mengganggu para pemerkosanya pada saat malam pengantin mereka. Dua pemerkosa mati saat melakukan malam pertama mereka. Istri mereka tiba-tiba berubah jadi Kinanti yang lalu menganiaya. Melihat itu, dua yang lain, Boy (Ibra Azhari) memutuskan hubungannya dengan pacarnya dan Garmin (Teguh Yulianto) menunda perkawinannya. Mereka lalu mencari orang pintar. Nasehatnya, mayat Kinanti harus dikuburkan dengan baik. Maka mereka kembali ke tempat pemerkosaan yang sudah jadi hotel bagus. Di hotel itu Boy dapat pacar Yuke (Christine Terie), pegawai hotel yang ternyata kemudian adalah kakak Kinanti, hingga dia selamat. Sedang Garmin mati mengenaskan juga.

</doc>
<doc id="1469771" url="?curid=1469771" title="Kucing persia">
Kucing persia

Kucing persia adalah jenis kucing berambut panjang dengan karakter wajah bulat dan moncong pendek. Namanya mengacu pada Persia, nama lama Iran, di mana kucing serupa ditemukan. Sejak akhir abad 19 kucing jenis ini dikembangkan di Inggris dan Amerika usai Perang Dunia II. Di Inggris ia disebut "Longhair" atau "Persian Longhair", dibagi dalam dua macam ras, yaitu "chinchilla" warna perak cerah dan yang agak gelap. 
Seperti halnya dengan jenis kucing siam, telah ada upaya oleh beberapa peternak untuk melestarikan jenis kucing yang lebih tua, galur tradisional, yang memiliki moncong lebih jelas, yang lebih akrab dengan masyarakat umumnya. 
Pembiakan selektif yang dilakukan oleh peternak telah memungkinkan pengembangan berbagai warna bulu, tetapi juga menyebabkan makin datarnya wajah, yang mungkin membawakan sejumlah masalah kesehatan. Penyakit ginjal polikistik turunan lazim dialami oleh galur ini, yang mempengaruhi hampir separuh populasinya di beberapa negara.
Kucing persia juga merupakan salah satu kucing yang menjadi idaman bagi para pecinta kucing. Banyak pecinta kucing yang memelihara kucing persia, walaupun biaya pemeliharaannya agak mahal.
Kucing Persia merupakan salah satu kucing peliharaan yang banyak dipelihara oleh para pecinta kucing. Jenis kucing ini juga sangat populer di Indonesia. Hal yang menjadikan para pecinta kucing lebih memilih kucing Persia ini adalah ciri-ciri dan sifat yang dimiliki kucing Persia.
Kucing Persia pada umumnya memiliki bentuk tubuh yang gemuk, besar, dan tambun. Selain itu, yang menjadi khas juga dalam kucing Persia ini adalah bentuk hidungnya yang pesek, wajahnya terlihat bulat, dan memiliki bulu yang panjang. Jika diamati dari samping, dahi, hidung, dan dagu terlihat sangat datar. Terbayangkan bagaimana wajah lucunya kucing Persia ini? Kucing Persia ini juga memiliki sifat yang manja. Sehingga kucing Persia ini sangat cocok untuk dijadika hewan peliharaan kamu dirumah. Namun, saat ini sudah banyak sekali para pengembangbiak kucing mengawinkan kucing Persia dengan ras kucing lainnya. Sehingga, sedikit banyaknya ada yang hilang dari kucing ini.
Kucing Persia hasil persilangan dengan ras kucing lainnya biasanya beberapa ciri-cirinya hilang. Ada yang mempunyai warna bulu baru, ada yang mempunyai hidung yang sedikit mancung, ada yang mempunya bentuk tubuh yang lebih ramping dari kucing Persia pada umumnya, dan ada pula yang mempunyai bulu yang lebih pendek.
Beberapa jenis kucing Persia hasil persilangan tersebut sudah sangat populer di kalangan para pecinta kucing Indonesia. Untuk mengetahui jenis kucing Persia apa saja yang sudah sangat populer di Indonesia, mari kita lihat beberapa gambar dan ulasan yang mungkin bisa kita jadikan pertimbangan untuk memilih jenis kucing Persia.
Kucing Persia Flatnose
Kucing Flatnose merupakan jenis kucing Persia yang pesek. Oleh karena itu, kucing jenis ini dinamakan kucing flatnose. Kucing ini memiliki tubuh yang cukup gemuk dan wajah yang bulat, serta pipinya tembem. Meskipun demikian, kucing jenis ini banyak di sukai para pecinta kucing. Mereka memelihara kucing jenis ini karena kucing ini memiliki wajah yang unik dan tingkah lakunya juga sangat lucu.
Kucing Persia Medium
Kucing Persia Medium merupakan jenis kucing persia yang memiliki ukuran tubuh standar seperti kucing lainnya. Selain itu, bulu yang dimiliki pun tidak terlalu panjang, hidungnya pun tidak terlalu pesek seperti jenis kucing Persia lainnya. kucing Persia jenis ini banyak disukai oleh para pecinta kucing yang suka dengan kucing wajah oriental. Jadi, wajah kucing pada umumnya masih dapat terlihat di wajah kucing ini.
Kucing Persia Peaknose
Kucing Persia Peaknose merupakan jenis kucing persia yang paling digemari di Indonesia. Para pecinta kucing di Indonesia menyukai jenis kucing ini karena kucing ini memiliki hidung pesek dan bisa dikatakan bahwa hidung kucing ini paling pesek diantara jenis kucing Persia lainnya. Selain itu, badan kucing ini juga jauh lebih gemuk dibandingkan jenis Persia lainnya. Kucing jenis ini sering diikutkan kontes-kontes yang diatakan para pecinta kucing.
Kucing Persian Himalayan
Kucing Himalaya merupakan salah satu ras kucing hasil dari persilangan antara kucing Persia dengan kucing Siamse. Himalaya merupakan kucing yang mempunyai tubuh yang gemuk, kaki pendek, tubuh dan wajah bulat seperti halnya kucing Persia. Yang membedakan dari kucing Himalaya dengan kucing Persia pada umumnya adalah warna yang dimiliki kucing ini. Warna himalaya lebih cendrung mengikuti kucing Siamse. Namun, ada juga himalaya yang mempunyai tubuh seperti kucing Siamse. Himalaya seperti ini mempunyai bentuk tubuh yang langsing, tubuh ramping, dan terlihat anggun. Sehingga kucing Himalaya yang seperti dapat melompat dengan ketinggian 2 meter.

</doc>
<doc id="1469775" url="?curid=1469775" title="Makanan dan minuman tabu">
Makanan dan minuman tabu

Makanan dan minuman tabu adalah makanan dan minuman yang membuat orang menjauhkan diri dari mengkonsumsi makanan dan minuman tersebut karena larangan agama atau budaya. Banyak makanan tabu melarang daging hewan tertentu, termasuk mamalia, tikus, reptil, amfibi, ikan bertulang, moluska dan krustasea. Beberapa hal yang tabu khusus untuk bagian tertentu atau ekskresi hewan, sementara tabu lain melupakan konsumsi tanaman, jamur, atau serangga.

</doc>
<doc id="1469776" url="?curid=1469776" title="Rockbound Neighbors">
Rockbound Neighbors

Rockbound Neighbors adalah album studio kesembilan dari penyanyi wanita dan seiyu asal Jepang, Nana Mizuki, yang dirilis pada tanggal 12 Desember 2012. Album ini merupakan album terlaris Nana Mizuki hingga saat ini dengan jumlah penjualan mencapai 139.004 kopi.

</doc>
<doc id="1469790" url="?curid=1469790" title="Ashley Roberts">
Ashley Roberts

Ashley Allyn Roberts (lahir 14 September 1981) adalah penyanyi, penulis lagu, penari, koreografer, aktris dan televisi kepribadian Amerika, paling dikenal sebagai mantan anggota grup burlesque modern dan kelompok tari The Pussycat Dolls. Dia meninggalkan band pada bulan Februari 2010, dalam rangka untuk mengejar bernyanyi solo dan karier aktingnya tetapi juga, karena penekanan yang berlebihan pada penyanyi utama band ini, Nicole Scherzinger.

</doc>
<doc id="1469802" url="?curid=1469802" title="Deklarasi Kemerdekaan Republik Krimea">
Deklarasi Kemerdekaan Republik Krimea

Deklarasi Kemerdekaan Republik Krimea adalah resolusi gabungan yang diadopsi pada tanggal 11 Maret 2014 oleh Dewan Agung Krimea dan Dewan Kota Sevastopol. Keduanya menyatakan keinginan mereka untuk merdeka setelah referendum 16 Maret. Pihak yang terlibat waktu itu adalah bagian subnasional Ukraina yang hendak bersatu kembali sebagai Republik Krimea, lalu menyatakan kemerdekaannya sebagai negara berdaulat bersatu yang tunggal jika penduduknya memilih bergabung dengan Rusia dalam referendum tanggal 16 Maret. Dokumen tersebut secara eksplisit mengutip deklarasi kemerdekaan unilateral oleh Kosovo dan opini Mahkamah Internasional tentang hal tersebut sebagai preseden tindakan ini.
Salinan terjemahan.
Dokumen ini berbunyi sebagai berikut:
Pengakuan internasional.
Kementerian Luar Negeri Federasi Rusia menyatakan bahwa keputusan parlemen Krimea mengadopsi deklarasi kemerdekaan sepenuhnya sah secara hukum.
Menteri Luar Negeri Kirgizstan pada tanggal 20 Maret berkata bahwa negaranya mengakui hasil referendum Krimea. Dalam pernyataannya, ia mengatakan, "Hasil referendum di Krimea mencerminkan pandangan kaum mayoritas absolut di kawasan itu, dan inilah kenyataannya."

</doc>
<doc id="1469813" url="?curid=1469813" title="James F. Byrnes">
James F. Byrnes

James Francis Byrnes (; 2 Mei 1882 – 9 April 1972) adalah seorang politisi Amerika dari negara bagian Carolina Selatan. Selama kariernya, Byrnes menjabat sebagai Representatif A.S. (1911–1925), Senator A.S. (1931–1941), Hakim Dewan Supremasi (1941–1942), Sekretaris Negara (1945–1947), dan gubernur Carolina Selatan ke-104 (1951–1955).

</doc>
<doc id="1469826" url="?curid=1469826" title="Leó Szilárd">
Leó Szilárd

Leó Szilárd (; sampai usia 2; 11 Februari 1898 – 20 Mei 1964) adalah seorang fisikawan dan penemu Hungaria-Amerika. 
Kehidupan awal.
Szilárd lahir pada tahun 1898 dari orangtua kelas menengah di Budapest, Hungaria.
External links.
Informasi
Paten

</doc>
<doc id="1469828" url="?curid=1469828" title="Kokura">
Kokura


</doc>
<doc id="1469834" url="?curid=1469834" title="Soemu Toyoda">
Soemu Toyoda

Biografi.
Karier awal.
Toyoda lahir di apa yang sekarang ini merupakan bagian dari kota Kitsuki, prefektur Oita. Ia lulus dari kelas 33 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1905, peringkat ke-26 dari 176 kadet.

</doc>
<doc id="1469837" url="?curid=1469837" title="Kōichi Kido">
Kōichi Kido

Marquis menjabat sebagai Penjaga Cap Pribadi Kaisar dari 1940 sampai 1945, dan penasihat terdekat Kaisar Showa selama Perang Dunia II.
Biografi.
Kehidupan awal.
Kido lahir di Akasaka, Tokyo, dan merupakan cucu dari Kido Takayoshi, salah satu pemimpin Restorasi Meiji.

</doc>
<doc id="1469840" url="?curid=1469840" title="Johann Ernst II, Adipati Sachsen-Weimar">
Johann Ernst II, Adipati Sachsen-Weimar

Johann Ernst II atau John Ernest II (), adalah Adipati Sachsen-Weimar. Ia adalah anak kedua dari William, Adipati Sachsen-Weimar, dan Eleonore Dorothea dari Anhalt-Dessau.
Kehidupan.
Setelah kematian ayahnya pada tahun 1662, ia mewarisi takhta kadipaten. Pada tahun 1672 John Ernest membagi kekuasaan dengan adik-adiknya. Ia memerintah di Weimar, sedangkan adiknya John George I menerima Eisenach, dan adiknya yang lain, Bernhard, menerima Jena. Namun, pembagian kekuasaan yang terdiri dari, Saxe-Weimar, Sachsen-Eisenach (1741) dan Sachsen-Jena (1690) disatukan kembali.
Seperti ayahnya, John Ernest memiliki ketertarikan pada seni (lihat Komunitas Fruitbearing). Ia juga seseorang yang gemar sekali berburu. Untuk memenuhi kegemarannya ini, John Ernest menyerahkan pemerintahan kadipaten pada kanselirnya.
Pada 14 Agustus 1656 ia menikahi Christine Elisabeth dari Holstein-Sonderburg di Weimar. Pernikahan ini dikaruniai 5 anak.

</doc>
<doc id="1469842" url="?curid=1469842" title="Peter Shilton">
Peter Shilton

Peter Leslie Shilton OBE () adalah mantan pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang. Ia saat ini memegang rekor sebagai pemain yang paling banyak tampil di tim nasional Inggris, dengan 125 penampilan, dan dia juga memegang rekor sepanjang masa untuk penampilan kompetitif terbanyak di dunia sepak bola.
Selama 30 tahun karier bermainnya, ia membela sebelas klub berbeda, merasakan dua final Piala Eropa dan bermain di lebih dari 1.000 pertandingan kompetitif. Shilton juga mewakili di turnamen UEFA Euro 1980, Piala Dunia FIFA 1982, Piala Dunia FIFA 1986, UEFA Euro 1988 dan Piala Dunia FIFA 1990. Ia bermain di lebih dari 100 pertandingan liga untuk lima klub berbeda. Shilton tidak membuat debut di putaran final Piala Dunia hingga ia berumur 32 tahun, tetapi ia bermain dalam 17 pertandingan dan berbagi rekor 10 pertandingan tanpa kebobolan di pertandingan putaran final Piala Dunia dengan penjaga gawang Perancis Fabien Barthez.
Selama bermain di Nottingham Forest, Shilton memenangkan berbagai macam gelar, termasuk juara Divisi Pertama, dua gelar Piala Eropa, juara Piala Super UEFA, juara Piala Liga Inggris.

</doc>
<doc id="1469845" url="?curid=1469845" title="Horace Robertson">
Horace Robertson

Letnan Jenderal Sir Horace Clement Hugh Robertson KBE, DSO (29 Oktober 1894 – 28 April 1960) adakag seorang pimpinan senior dalam Tentara Australia yang bertugas saat Perang Dunia Pertama, Perang Dunia Kedua dan Perang Korea. Ia adalah salah satu lulusan pertama dari Kampus Militer Kerajaan, Duntroon, yang mendapatkan pangkat mayor jenderal dan letnan jenderal.

</doc>
<doc id="1469852" url="?curid=1469852" title="Yoshijirō Umezu">
Yoshijirō Umezu

Biografi.
Umezu lahir di Nakatsu (Prefektur Ōita). Ia lulus dari kelas 15 Akademi Tentara Kekaisaran Jepang pada tanggal 30 November 1903

</doc>
<doc id="1469857" url="?curid=1469857" title="Xàtiva">
Xàtiva

Xàtiva (pengucapan Valencia: ['ʃativa], Spanyol: Xàtiva ['xatiβa], Arab: شاطبة [Syathibah]) adalah sebuah kota di bagian timur Spanyol, di provinsi Valencia, berada di tepi sebelah kanan (barat) sungai Albaida dan di persimpangan jalur kereta api Valencia-Murcia dan Valencia Albacete. Xàtiva (Latin:Saetabis) sudah dikenal pada zaman Romawi pada produksi kain linennya, disebutkan dalam syair oleh Ovid dan Catullus dua orang penyair Latin. Xàtiva juga dikenal sebagai pelopor dalam pusat pembuatan kertas di Eropa. Pada abad ke-12 pada masa Al-Andalus, orang-orang Arab memperkenalkan teknologi untuk memproduksi kertas ke Xàtiva. Dan Xàtiva dikenal karena sekolah-sekolahnya, pendidikan, dan sebagai pusat pembelajaran.

</doc>
<doc id="1469858" url="?curid=1469858" title="Robert Butow">
Robert Butow

Robert Joseph Charles Butow (kelahiran 19 Maret 1924) adalah seorang profesor emeritus dalam sejarah Jepang di Universitas Washington di Seattle. Sebagai seorang penulis beberapa buku, ia adalah seorang otoritas pimpinan di Jepang selama Perang Dunia II.
Robert Butow lahir di San Mateo, California. Sebagai seorang anak-laki-laki, ia pindah dengan keluarganya ke Menlo Park, California.

</doc>
<doc id="1469860" url="?curid=1469860" title="Deklarasi Bersama Soviet–Jepang 1956">
Deklarasi Bersama Soviet–Jepang 1956

Uni Soviet tidak menandatangani Perjanjian Perdamaian dengan Jepang pada tahun 1951. Pada tanggal 19 Oktober 1956, Jepang dan Uni Soviet menandatangani Deklarasi Bersama untuk menandai akhir perang, dan untuk restorasi hubungan diplomatik antara USSR dan Jepang. Dua partai juga menyetujui negotiasi lanjutan untuk perjanjian perdamaian, termasuk isu teritorial.

</doc>
<doc id="1469889" url="?curid=1469889" title="Richard K. Sutherland">
Richard K. Sutherland

Richard Kerens Sutherland (27 November 1893 – 25 Juni 1966) adalah seorang Letnan Jenderal Tentara AS dan Ketua Staf Jenderal Tentara Douglas MacArthur di Wilayah Barat Daya Pasifik selama Perang Dunia II.
Kelahiran awal.
Sutherland lahir di Hancock, Maryland pada tahun 27 November 1893, satu-satunya putra dari enam anak Howard Sutherland, yang kemudian menjadi seorang Senator AS dari Virginia Barat, dan Etfie Harris Sutherland. 

</doc>
<doc id="1469896" url="?curid=1469896" title="Ultimate Diamond">
Ultimate Diamond

Ultimate Diamond adalah album studio ketujuh dari penyanyi wanita dan seiyu asal Jepang, Nana Mizuki, yang dirilis pada tanggal 3 Juni 2009. Album ini berhasil meraih posisi ke-1 di tangga lagu album mingguan Oricon pada tanggal 15 Juni 2009, dan menjadikannya sebagai album seiyu pertama yang berhasil meraih posisi teratas sejak Oricon didirikan.

</doc>
<doc id="1469908" url="?curid=1469908" title="Kementerian Angkatan Laut Jepang">
Kementerian Angkatan Laut Jepang

Sejarah.
Kementerian Angkatan Laut Jepang dibuat pada bulan April 1872, bersama dengan Kementerian Tentara, untuk menggantikan di awal pemerintahan Meiji.

</doc>
<doc id="1469915" url="?curid=1469915" title="Novi Herlina">
Novi Herlina

Novi Herlina atau yang biasa disebut Novi ChiBi atau disapa Noeey ChiBi () adalah Model Indonesia
Biografi.
Novi Herlina adalah anggota baru pengganti posisi Anisa Rahma yang bergabung dengan Cherrybelle sejak 16 Maret 2014 setelah melalui beberapa proses audisi.
Sebelum bergabung di Cherrybelle, wanita kelahiran Bogor ini berprofesi sebagai Model Majalah Remaja. Novi berhasil menjadi personil Cherrybelle setelah berhasil mengalahkan Ica dan herty yang diumumkan dalam Konser 3 tahun Senyuman Cherrybelle. Wanita cantik ini dikenal ramah, baik dan memiliki selera humor yang tinggi yang bisa dilihat di akun pribadi miliknya. "Novianatic" adalah nama fans dari Novi ChiBi.

</doc>
<doc id="1469922" url="?curid=1469922" title="Kementerian Perang Jepang">
Kementerian Perang Jepang

, yang lebih dikenal sebagai Kementerian Perang Jepang, adalah kementerian tingkat kabinet di Kekaisaran Jepang yang bertugas untuk mengurusi administrasi Tentara Kekaisaran Jepang. Kementerian ini dibentuk dari 1872 sampai 1945.
Sejarah.
Kementerian Tentara Jepang dibuat pada bulan April 1872, bersama dengan Kementerian Angkatan Laut, untuk menggantikan di awal pemerintahan Meiji.

</doc>
<doc id="1469932" url="?curid=1469932" title="Carmen Amaya">
Carmen Amaya

Carmen Amaya (2 November 1918 – 19 November 1963) adalah penari flamenco dan penyanyi Romani yang lahir di Barcelona, Spanyol.
Ia dijuluki sebagai "penari gipsi Spanyol terhebat pada masanya" dan "tokoh flamenco terhebat sepanjang masa".
Kehidupan awal.
Carmen Amaya lahir tanggal 2 November 1918 di kawasan kumuh Somorrostro, Barcelona, Catalunya, dari pasangan José Amaya dan Micaela Amaya Moreno. Ia berasal dari keluarga sangat miskin yang tinggal di sebuah kereta. Ia lahir di bawah kereta yang diubah menjadi rumah pada awal badai musim dingin. Amaya merupakan anak kedua dari enam bersaudara. Ia memiliki tiga saudara perempuan dan dua saudara laki-laki. Amaya mempelajari flamenco pada usia sangat dini dari ibu, bibi, dan penari ternama lainnya pada waktu itu.
Karier.
Amaya awalnya menari di sebuah gua dekat Granada, Spanyol. Ia sudah menari sejak berusia lima tahun. Diiringi alunan gitar ayahnya, ia menari di bar-bar tepi pantai di Barcelona. Seorang pemuda yang melihat tariannya ketika Amaya masih kecil adalah Sabicas (Agustín Castellón Campos). Sabicas mengaku terpana dan merasa tariannya sebagai sesuatu yang supernatural bagi dirinya. Sabicas kelak menjadi gitaris flamenco terkenal dan mengiringi Amaya selama beberapa tahun. Ia merekam "Queen of the Gypsies" (1959) dan "Flamenco!" bersama Amaya.
Tahun 1929, ia tampil perdana di Paris bersama penari ternama asal Spanyol, Raquel Meller, dan mendapat sambutan serta pujian atas kemampuan menarinya. Ia kemudian mementaskan tariannya di Folies Bergère. Ia menolak tawaran menari di Buenos Aires sampai ia diminta untuk tampil di Madrid. Setelah pertunjukannya di Madrid berhasil, ia menerima tawaran Buenos Aires meski ditentang oleh pamannya, Sebastian, satu dari enam belas anggota grup turnya. Penonton di Argentina sangat suka dengan penampilan Amaya sampai-sampai sebuah teater di negara itu diberi nama sesuai nama Amaya. Setelah itu, ia melanjutkan turnya di Amerika Selatan. Di Ciudad de Mexico, ia bekerja sama dengan S. Hurok yang kemudian membawanya ke New York City. Ia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1936. Di A.S., ia terlibat dalam beberapa film yang mendapat sambutan hangat dan memecahkan rekor pendapatan bioskop, termasuk "Los Tarantos" yang diadaptasi dari "Romeo and Juliet" dan film pendek "Danzas Gitanas" ("penari gipsi" dalam bahasa Spanyol).
Amaya sempat diundang oleh Presiden Franklin Roosevelt untuk menari di Gedung Putih pada tahun 1944, dan Harry S. Truman pada tahun 1953.
Amaya dimakamkan di Pemakaman Ciriego di Santander.

</doc>
<doc id="1469947" url="?curid=1469947" title="Glee (musim 1)">
Glee (musim 1)

Glee musim pertama awalnya ditayangkan di Fox di Amerika Serikat. Episode pilot disiarkan sebagai pratinjau lanjutan dari serial pada tanggal 19 Mei 2009, dengan sisa penayangan musim antara September 9, 2009 hingga 8 Juni 2010. Musim pertama terdiri dari 22 episode, yang pertama 13 ditayangkan pada hari Rabu pukul 9 malam (ET) dan final 9 ditayangkan pada hari Selasa pukul 9 malam (ET). Musim ini diproduksi oleh eksekutif Ryan Murphy, Brad Falchuk, dan Dante Di Loreto; Perusahaan produksi Murphy membantu memproduksi serial bersama 20th Century Fox.
Acara tersebut menampilkan pertunjukan paduan suara fiksi SMA New Directions bersaing untuk pertama kalinya di sirkuit pertunjukan paduan suara, menang di sectionals (episode 13) dan kalah di Regional (akhir musim/episode 22), sedangkan anggotanya dan fakultas berurusan dengan seks, hubungan interpersonal, homoseksualitas, kehamilan remaja, disabilitas, penerimaan dan isu-isu sosial lainnya. Karakter sentral adalah direktur klub glee Will Schuester (Matthew Morrison), cheerleading pelatih Sue Sylvester (Jane Lynch), istri Will Terri (Jessalyn Gilsig), guru pembimbing Emma Pillsbury (Jayma Mays), dan anggota klub glee Rachel (Lea Michele), Finn (Cory Monteith), Artie (Kevin McHale), Kurt (Chris Colfer), Mercedes (Amber Riley), Tina (Jenna Ushkowitz), Puck (Mark Salling), dan Quinn (Dianna Agron).
Musim ini mendapat review yang umumnya menguntungkan dari kritikus, dengan Metascore – rata-rata tertimbang berdasarkan kesan dari 18 ulasan kritis - 77 persen. Skor musik digunakan di seluruh musim pertama yang terbukti menjadi sukses secara komersial, dengan lebih dari tujuh juta rilis kopi singel pemain "Glee" dibeli secara digital. Pada 2009, remake "Glee" dari "Don't Stop Believin' menjadi hit pertama mereka, dan penutup lainnya dengan cepat mendapatkan popularitas di seluruh dunia yang sama, sementara album menduduki puncak tangga lagu di Irlandia dan negara-negara lain. Musim ini dinominasikan untuk 19 Emmy Awards, empat Golden Globe Awards, enam Satellite Awards dan 57 penghargaan lainnya. Hal ini juga disertai dengan empat rilis DVD: "Glee – Pilot Episode: Director's Cut", "Glee – Volume 1: Road to Sectionals" menampilkan episode satu hingga tiga belas, "Glee – Volume 2: Road to Regionals" menampilkan episode 14-22, dan "Glee – The Complete First Season".

</doc>
<doc id="1469954" url="?curid=1469954" title="Ernest Bevin">
Ernest Bevin

Ernest Bevin (9 Maret 1881 – 14 April 1951) adalah seorang negarawan Britania, pemimpin serikat dagang, dan politisi Buruh. Ia adalah wakil pendiri dan menjabat sebagai sekretaris jenderal Serikat Pekerja Utama dan Transportasi dari 1922 sampai 1940, dan sebagai Menteri Buruh dalam pemerintahan koalisi waktu perang.

</doc>
<doc id="1469960" url="?curid=1469960" title="Thabaristan">
Thabaristan

Thabaristan (Bahasa Persia dan ) adalah wilayah kuno bersejarah yang kini berada dalam wilayah Iran. Thabaristan berada di selatan pantai Laut Kaspia kira-kira di lokasi lereng utara dan selatan pegunungan Alborz dan di sebelah utara kota Ray yang merupakan kota besar pada masa lalu. Wilayahnya kurang lebih mencangkup sebagian provinsi-provinsi modern di Iran saat ini seperti Mazandaran, Jailan, Golestan, Semnan bagian utara, dan sebagian kecil wilayah Turkmenistan. 
Kota utamanya adalah Amol, yang pernah menjadi ibukota dari Tapuria pada abad ke-7 M, yang menjadi cikal bakal Thabaristan. Banyak daerahnya berupa pegunungan, banyak airnya, pepohonan yang rimbun, dan banyak buah-buahan Di dataran rendahnya mereka bertani dan berternak.

</doc>
<doc id="1469966" url="?curid=1469966" title="Glee (musim 3)">
Glee (musim 3)

Musim ketiga dari serial televisi komedi-drama musikal Fox "Glee" diumumkan pada 23 Mei 2010 saat musim pertama tayang. Serial ini tayang perdana pada tanggal 20 September 2011, dan diproduksi oleh 20th Century Fox Television dan Ryan Murphy Television, dengan produser eksekutif Dante Di Loreto dan rekan pencipta serial Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan.
Seri ini menampilkan klub glee New Directions di William McKinley High School di kota Lima, Ohio. Tiga musim berikut menampilkan klub melalui sectional (episode 8) dan regional (episode 14) sebelum berlaga di kompetisi paduan suara nasional (episode 21) di Chicago, sedangkan anggotanya dan fakultas berurusan dengan seks, hubungan interpersonal, identitas seksual, identitas gender, adopsi, kekerasan dalam rumah tangga, bunuh diri remaja, intimidasi, disabilitas, SMS saat mengemudi, perguruan tinggi dan isu-isu sosial lainnya. Karakter sentral adalah direktur klub glee Will Schuester (Matthew Morrison), cheerleading coach Sue Sylvester (Jane Lynch), guidance counselor Emma Pillsbury (Jayma Mays), dan anggota klub glee Artie Abrams (Kevin McHale), Blaine Anderson (Darren Criss), Rachel Berry (Lea Michele), Mike Chang (Harry Shum, Jr.), Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz), Quinn Fabray (Dianna Agron), Finn Hudson (Cory Monteith), Kurt Hummel (Chris Colfer), Mercedes Jones (Amber Riley), Santana Lopez (Naya Rivera), Brittany Pierce (Heather Morris) dan Noah "Puck" Puckerman (Mark Salling). Pada akhir musim, delapan anggota klub glee yang lulus: Rachel, Mike, Quinn, Finn, Kurt, Mercedes, Santana dan Puck.

</doc>
<doc id="1469967" url="?curid=1469967" title="Impact Exciter">
Impact Exciter

Impact Exciter adalah album studio kedelapan dari penyanyi wanita dan seiyu asal Jepang, Nana Mizuki, yang dirilis pada tanggal 7 Juli 2010.

</doc>
<doc id="1469983" url="?curid=1469983" title="Atiek Nur Wahyuni">
Atiek Nur Wahyuni

Atiek Nur Wahyuni adalah direktur utama Trans TV sekaligus direktur utama Trans 7. Sebelumnya, dia merupakan direktur sales & marketing Trans TV. Ia pernah mendapat penghargaan "99 Most Powerful Women in Asia" dan "100 Most Influental Youth, Women, dan Netizen 2011". 
Karier.
Lulusan bidang Manajemen dari Universitas Trisakti–Jakarta tahun 1988 ini mengawali kariernya di bidang pertelevisian di PT. Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI), sebagai Account Executive pada tahun 1989 hingga tahun 1992. Kemudian pada tahun 1992-1997 Atiek Nur Wahyuni dipercaya untuk menjabat sebagai Sales Group Manager, pada tahun 1997-1999 sebagai Assistant Sales Manager dan pada tahun 1999-2000 sebagai Sales Manager. pada tahun 2001 ini mengawali kariernya di bidang pengusaha di PT. Rajawali Wirabhakti Utama Tbk., sebagai Komisaris Utama pada tahun 2001 hingga tahun 2012.
Pada tahun 2000, Atiek Nur Wahyuni bergabung dengan Trans TV sebagai Kepala Divisi Sales & Marketing. Kegigihan dan prestasinya membawanya pada posisi Direktur Sales & Marketing Trans TV mulai tahun 2005.
Pada tahun 2006, pada saat TV7 diakuisisi oleh Trans Corp dan berganti nama menjadi Trans 7, Atiek Nur Wahyuni mendapat kepercayaan menjadi Wakil Direktur Utama Trans 7. memegang peranan penting dalam meningkatkan sales revenue secara signifikan, sehingga mulai tahun 2007, Trans 7 berhasil menjadi perusahaan yang menghasilkan keuntungan. Keberhasilan ini telah membawanya dipercaya menjadi Direktur Utama Trans 7 pada tahun 2008 hingga sekarang. Dalam masa kepemimpinannya periode 2008 – 2012, Atiek Nur Wahyuni berhasil membangun budaya kerja yang solid dan sehat sehingga performance Trans 7 meningkatkan baik dari sisi audience share maupun revenue dan tahun 2012 Trans 7 berhasil mencapai peringkat ke-3 dari sisi audience share.
Demikian pula pada tahun 2011, ketika Trans Corp mengakuisisi portal news terbesar di Indonesia, DetikCom. dipercaya untuk menjabat sebagai Direktur Sales & Marketing dari perusahaan tersebut.
Dengan prestasi yang telah dicapainya selama ini, Atiek Nur Wahyuni memegang jabatan di tiga perusahaan sekaligus, yaitu sebagai Direktur Utama Trans TV dan Trans 7, serta Direktur Sales & Marketing DetikCom. Dengan prinsip kerja keras, kerja cerdas, dan konsisten dalam memberikan hasil terbaik, di bawah kepemimpinan dia, ketiga perusahaan tersebut terus menunjukkan perkembangan yang pesat hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1469995" url="?curid=1469995" title="Wasith, Irak">
Wasith, Irak

Wasith adalah sebuah kota tua yang berada di antara Baghdad dan Basrah di Irak, di sisi barat Tigris di seberang sungai dari kota bersejarah Kashkar. Sekarang tempat ini berada dalam wilayah Kegubernuran Wasith, Irak bagian timur. Wilayah ini telah dimasukkan kedalam Daftar Tentatif Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tanggal 7 September 2000 untuk kategori Budaya.
Sejarah.
Kota ini dibangun oleh Al-Hajjaj bin Yusuf sebagai pusat administrasi bagi negeri Irak di akhir abad pertama Hijriyah (702 M). Kota ini pula tempat dimana Al-Hajaj meninggal pada 714 M. Lingkupan keliling kotanya mencapai hingga 16 kilometer untuk sebuah kota kuno. Kota ini sempat ditinggalkan pada abad kesepuluh Hijriah akibat perubahan aliran sungai Tigris, namun kota tetap mampu bertahan karena lokasi yang jauh dari pengaruh pembangunan dan pertanian. Sebagian besar dari bangunannya menggunakan batu bata.

</doc>
<doc id="1470010" url="?curid=1470010" title="99 Cahaya di Langit Eropa (buku)">
99 Cahaya di Langit Eropa (buku)

99 Cahaya di Langit Eropa adalah novel laris karya Hanum Salsabiela Rais dan Rangga Almahendra. Buku ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2011.
Sinopsis.
Buku ini adalah catatan perjalanan atas sebuah pencarian. Pencarian cahaya Islam di Eropa yang kini sedang tertutup awan saling curiga dan kesalahpahaman. Untuk pertama kalinya dalam 26 tahun, aku merasakan hidup di suatu negara dimana Islam menjadi minoritas. Pengalaman yang makin memperkaya spiritualku untuk lebih mengenal Islam dengan cara yang berbeda.
Tinggal di Eropa selama 3 tahun adalah arena menjelajah Eropa dan segala isinya. Hingga akhirnya aku menemukan banyak hal lain yang jauh lebih menarik dari sekadar Menara Eiffel, Tembok Berlin, Konser Mozart, Stadion Sepak bola San Siro, Colloseum Roma, atau gondola gondola di Venezia. Pencarianku telah mengantarkanku pada daftar tempat-tempat ziarah baru di Eropa. Aku tak menyangka Eropa sesungguhnya juga menyimpan sejuta misteri tentang Islam.
Eropa dan Islam. Mereka pernah menjadi pasangan serasi. Kini hubungan keduanya penuh pasang surut prasangka dengan berbagai dinamikanya. Aku merasakan ada manusia-manusia dari kedua pihak yang terus bekerja untuk memperburuk hubungan keduanya.
Pertemuanku dengan perempuan Muslim di Austria, Fatma Pasha telah mengajarkanku untuk menjadi bulir-bulir yang bekerja sebaliknya. Menunjukkan pada Eropa bulir cinta dan luasnya kedamaian Islam. Sebagai Turki di Austria, Ia mencoba menebus kesalahan kakek moyangnya yang gagal meluluhkan Eropa dengan menghunus pedang dan meriam. Kini ini ia mencoba lagi dengan cara yang lebih elegan, yaitu dengan lebarnya senyum dan dalamnya samudra kerendahan hati.
Aku dan Fatma mengatur rencana. Kami akan mengarungi jejak-jejak Islam dari barat hingga ke timur Eropa. Dari Andalusia Spanyol hingga ke Istanbul Turki. Dan entah mengapa perjalanan pertamaku justru mengantarkanku ke Kota Paris, pusat ibu kota peradaban Eropa.
Di Paris aku bertemu dengan seorang mualaf, Marion Latimer yang bekerja sebagai ilmuwan di Arab World Institute Paris. Marion menunjukkan kepadaku bahwa Eropa juga adalah pantulan cahaya kebesaran Islam. Eropa menyimpan harta karun sejarah Islam yang luar biasa berharganya. Marion membukakan mata hatiku. Membuatku jatuh cinta lagi dengan agamaku, Islam. Islam sebagai sumber pengetahuan yang penuh damai dan kasih.
Museum Louvre, Pantheon, Gereja Notre Dame hingga Les Invalides semakin membuatku yakin dengan agamaku. Islam dulu pernah menjadi sumber cahaya terang benderang ketika Eropa diliputi abad kegelapan. Islam pernah bersinar sebagai peradaban paling maju di dunia, ketika dakwah bisa bersatu dengan pengetahuan dan kedamaian, bukan dengan teror atau kekerasan
Perjalananku menjelajah Eropa adalah sebuah pencarian 99 cahaya kesempurnaan yang pernah dipancarkan oleh Islam di benua ini. Cordoba, Granada, Toledo, Sicilia dan Istanbul masuk dalam manifest perjalanan spiritualku selanjutnya.
Saat memandang matahari tenggelam di Katedral Mezquita Cordoba, Istana Al Hambra Granada, atau Hagia Sophia Istanbul, aku bersimpuh. Matahari tenggelam yang aku lihat adalah jelas matahari yang sama, yang juga dilihat oleh orang-orang di benua ini 1000 tahun lalu. Matahari itu menjadi saksi bisu bahwa Islam pernah menjamah Eropa, menyuburkannya dengan menyebar benih-benih ilmu pengetahuan, dan menyianginya dengan kasih sayang dan toleransi antar umat beragama.
Akhir dari perjalananku selama 3 tahun di Eropa justru mengantarkanku pada titik awal pencarian makna dan tujuan hidup. Makin mendekatkanku pada sumber kebenaran abadi yang Maha Sempurna.
Film adaptasi.
Novel "99 Cahaya di Langit Eropa" diadaptasi menjadi film berjudul sama yang dirilis pada tahun 2013. Film ini dirilis oleh Maxima Pictures dan dibintangi oleh Acha Septriasa, Abimana Aryasatya, dan Raline Shah.

</doc>
<doc id="1470011" url="?curid=1470011" title="USS Missouri (BB-63)">
USS Missouri (BB-63)

USS "Missouri" (BB-63) ("Mighty Mo" atau "Big Mo") adalah sebuah kapal tempur kelas Iowa Angkatan Laut Amerika Serikat dan kapal Angkatan Laut A.S. ketiga yang dinamai negara bagian AS Missouri. "Missouri" adalah kapal tempur terakhir yang ditugaskan oleh Amerika Serikat dan merupakan tempat dari kapitulasi Kekaisaran Jepang pada akhir Perang Dunia II.Missouri diperintahkan pada tahun 1940 dan ditugaskan pada bulan Juni 1944. Di Teater Pasifik Perang Dunia II ia berjuang dalam pertempuran Iwo Jima dan Okinawa dan dikupas pulau-pulau rumah Jepang, dan dia berjuang dalam Perang Korea 1950-1953.Missouri menerima total 11 pertempuran untuk layanan dalam Perang Dunia II, Korea, dan Teluk Persia, dan akhirnya dihentikan pada tanggal 31 Maret 1992, namun tetap di Naval Vessel Register sampai namanya melanda pada bulan Januari 1995. Pada tahun 1998, dia disumbangkan ke Asosiasi Memorial USS Missouri dan menjadi museum kapal di Pearl Harbor, Hawaii.

</doc>
<doc id="1470020" url="?curid=1470020" title="Hisanori Fujita">
Hisanori Fujita

Fujita lulus dari Kampus Staf Angkatan Laut Jepang, dan menjadi Komandan kapal tempur Kirishima Jepang pada tanggal 1 Desember 1924.

</doc>
<doc id="1470025" url="?curid=1470025" title="Cinta Yang Beda">
Cinta Yang Beda

Cinta Yang Beda adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan TPI 37 UHF.
Sinopsis.
ROMMY Daniel Sivae anak seorang kaya raya pemilik perkebunan teh di puncak bernama Sari lvanka Suwandi. ROMMY bersahabat dengan YANA (Nicole), anak KI SASTRA (George Rudy), seorang dukun dan pawang ular yang terkenal di kampung tersebut. Suatu ketika ROMMY dan YANA sedang bermain, kemudian ROMMY digigit ular berbisa lalu pingsan. Ki Sastra menyembuhkan dengan cara meniupkan seruling ajaibnya hingga seekor ular yang menggigitnya itu kembali menyedot racun yang ada di tubuh ROMMY. Akibatnya ular tersebut menjelma menjadi laki laki setengah baya, lalu mati. Kemudian DEWI (Amanda Putri) menangisi jelmaan ular yang sekarat yang merupakan ayahnya. Sebelum meninggal meminta DEWI untuk membalas kematian ayahnya, dan ia mengira Yana yang membunuh ayahnya. Sementara SARI yang mengetahui ROMMY selamat, seketika ingin memberikan apa pun yang di minta oleh KI SASTRA. KI SASTRA tidak meminta apapun. Kelak jika YANA dan ROMMY dewasa, KI SASTRA ingin mereka menikah. SARI tidak punya pilihan dan ia pun setuju. YANA kemudian di kirim kerumah neneknya yang ada di Belanda. DEWI yang ingin membalasnya sangat kecewa. Tapi kekecewaannya ini tidak mematikan dendamnya. DEWI tetap ingin membalas kematian ayahnya.
Lima belas tahun kemudian, ROMMY (Ajun Perwira) kembali pulang ke kampungnya dan kembali dekat dengan Yana (Sonya Fatmala). KI SASTRA dan SARI juga ingin menikahkan mereka. Tapi kemudian ROMMY bertemu dengan seorang gadis cantik yang membuat ia jatuh cinta pada pandangan pertama. Gadis cantik tersebut adalah DEWI (Icha Anisa). DEWI senang dengan kemunculan ROMMY dan merasa dendamnya sebentar lagi akan terlampiaskan. DEWI pun berhasil memikat ROMMY hingga jatuh cinta dan ingin menikah dengannya. SARI mendukung keputusan ROMMY yang ingin menikahi DEWI. Tapi keputusan ini membuat YANA sangat terpukul dan sedih. KI SASTRA pun sangat marah dan menuntut janji SARI, tetapi SARI tidak bisa berbuat apa - apa kecuali mendukung keputusan anaknya.
Sementara DEWI menganggap pernikahan ini adalah jalan untuk membunuh ROMMY. Kemudian setelah mereka menikah, DEWI mendapatkan kenyataan bahwa pembunuh ayahnya dulu bukanlah ROMMY melainkan KI SASTRA. Bahkan kini KI SASTRA yang kecewa anaknya tidak jadi menikah dengan ROMMY pun berniat melampiasakan marahnya dengan membunuh ROMMY. KI SASTRA bekerja sama dengan DARMAN (Rommy Sulastyo) orang kepercayaan SARI yang ingin menguasai hartanya. DEWI kemudian berjanji untuk menjaga ROMMY dari ancaman KI SASTRA dan DARMAN yang ingin membunuhnya itu. Lambat laun, DEWI jatuh cinta kepada ROMMY, laki laki yang awalnya sangat ia benci tersebut. Sementara YANA yang memang mencintai ROMMY ternyata tidak bisa menerima kenyataan ROMMY menikah dengan DEWI. YANA pun ingin menyingkirkan DEWI dari ROMMY.
Lalu apakah DEWI berhasil menyelamatkan ROMMY dari ancaman KI SASTRA dan DARMAN? Apakah YANA berhasil mendapatkan ROMMY? Saksikan kelanjutan kisah mereka dalam membalas dendam dan memperjuangkan cinta dalam Kisah " Cinta Yang Beda " di MNC TV, Televisi Keluarga Anda yang Makin Indonesia, Selalu Di Hati, dan Makin Asyik Aja.

</doc>
<doc id="1470031" url="?curid=1470031" title="Berjalan di Atas Cahaya">
Berjalan di Atas Cahaya

Berjalan di Atas Cahaya adalah novel karya Hanum Salsabiela Rais.
Sinopsis.
Ivano terduduk. Kepalanya tertunduk di depan pintu gereja. Sudah tak terhitung berapa orang turis di katedral Palermo yang berjubel-jubel harus menabrak tubuhnya yang menghalangi sebagian badan jalan masuk gereja. Tapi Ivano bergeming. Dia masih terus menatap pilar putih di depan katedral kota para mafioso Eropa itu. Semua yang dikatakan Raghi benar adanya.
Ivano menangis membaca tulisan berwibawa itu. Kali ini sirna sudah kebenciannya atas Sisilia dan Raja Roger. Tiba-tiba ia menyesali semua prasangka buruk tentang nestapa negerinya. Terbaca jelas tulisan yang terukir di pilar katedral Palermo: "Bismilillahirrahmaanirrahiim, alhamdullilahirabbilaalamiin".

</doc>
<doc id="1470032" url="?curid=1470032" title="Pou (permainan video)">
Pou (permainan video)

Pou adalah permainan video yang populer untuk Blackberry, iOS, dan Android dikembangkan dan diterbitkan oleh Paul Salameh ("ZAKEH" di Google Play Store). Permainan ini memiliki karakter alien yang
menyerupai kentang segitiga (bila warna asli tidak berubah). Dia bisa diberi makan, dibersihkan, bermain, dan ditidurkan. Ada juga permainan mini dalam aplikasi dan koin dapat diperoleh untuk membeli kostum, dekorasi, dan modifikasi lingkungan permainan dengan memainkan permainan mini atau dengan mencapai prestasi. Permainan ini agak mirip dengan Tamagotchi, sebuah mode permainan yang diperlukan untuk merawat makhluk simulasi. Permainan ini dapat juga berinteraksi dengan Pou lainnya dengan mengunjungi mereka saat laga terhubung melalui Wi-Fi, Bluetooth, atau bahkan melalui Internet. Memiliki akun pengguna untuk menyimpan dan mencadangkan kemajuan permainan, dalam kasus perangkat tersebut akan terhapus. Kemajuan pertandingan terakhir bisa melanjutkan dengan masuk log di akun pengguna. Pengguna Pou juga dapat mentransfer dari satu perangkat ke perangkat lainnya terlepas dari platform dengan cara keluar log akunnya dari perangkat dan masuk log ke perangkat lain, namun versi aplikasi harus sama antara dua perangkat.
Dengan kesuksesan permainan ini, permainan ini disalin dengan nama lain untuk telepon cerdas Windows Phone yang disebut Mou, mengubah P ke M.

</doc>
<doc id="1470034" url="?curid=1470034" title="William D. Leahy">
William D. Leahy

Laksamana Armada William Daniel Leahy (6 Mei 1875 – 20 Juli 1959) adalah seorang pimpinan angkatan udara Amerika yang menjabat sebagai pimpinan militer Amerika Serikat paling senior yang aktif selama Perang Dunia II.
Kehidupan awal.
Berasal dari keluarga Irlandia-Amerika, Leahy lahir di Hampton, Iowa, dan pindah dengan orangtuanya ke Ashland, Wisconsin ketika masa kanak-kanak.

</doc>
<doc id="1470035" url="?curid=1470035" title="Tarzan Cantik">
Tarzan Cantik

Tarzan Cantik adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV dari kelanjutan cerita Fathiyah Season 2. Tarzan Cantik tayang setiap hari pukul 17.00 WIB & berubah jam tayang pada pukul 18.00 WIB.
Sinopsis Global.
FAUZI (Adam Jordan) yang dari keluarga kaya raya memilih bekerja sebagai peneliti tumbuh-tumbuhan dan tidak memikirkan harta kekayaan keluarganya. FAUZI sebetulnya sudah menikah dengan LISNA (Nana Khairina) tetapi memiliki kekasih, RIANTI (Lyra Virna), sesama peneliti juga. Ketika mengetahui RIANTI hamil anaknya, FAUZI memutuskan menceraikan LISNA dan menikahi RIANTI, dan mereka hidup bahagia di hutan terpencil.
Waktu pun berlalu. RIANTI sudah waktunya akan melahirkan. Ketika sedang dalam perjalanan menuju rumah sakit di kota terdekat, mobil yang ditumpangi RIANTI dan FAUZI dicegat orang-orang FARMASI ADIDAYA, perusahaan farmasi yang sudah lama mengincar FAUZI, sampai terjadi kecelakaan dan RIANTI pun terpisah dari FAUZI. RIANTI yang tercebur sungai akhirnya malah tanpa sadar melahirkan di dalam air. Dan RIANTI malah tertangkap orang-orang suruhan LISNA.
Bayi perempuan RIANTI dan FAUZI ternyata terdampar di sebuah pulau tak berpenghuni, kebanyakan hanya monyet-monyet besar dan binatang liar lainnya.
17 tahun berlalu. FATHIYAH (Aryani) yang tumbuh jadi gadis lincah, ceria, penyayang binatang. Ketika sedang mencari makanan bersama sahabatnya, 3 monyet, FATHIYAH nggak sengaja bertemu dan berseteru dengan manusia yang sangat tinggi dan berperilaku sinting, MADMAN (Arianto). Sejak pertemuan pertama MADMAN langsung jatuh hati dengan FATHIYAH.
Ketika hutan FATHIYAH dikacaukan oleh sekelompok orang yang mau menangkap FATHIYAH, FATHIYAH berkenalan dengan kakak beradik ERFAN (Kevin Andrean) dan REVI (Rafael Smash), dan mereka saling bahu membahu bekerja sama. Sampai akhirnya FATHIYAH nggak sengaja terbawa mobil mereka sampai ke Jakarta.
FATHIYAH tinggal di rumah yang ditempati REVI berdua saja dengan kakak laki-lakinya, ERFAN. ERFAN awalnya sangat tidak menyukai kehadiran FATHIYAH karena FATHIYAH dianggapnya hanya mengganggu, berisik dan nggak bisa apa-apa. REVI yang badung lebih mudah akrab dengan FATHIYAH dan mau mengajari FATHIYAH macam-macam.
ERFAN dan REVI ternyata bertetangga dengan LISNA yang 2 anak adopsinya, CARLA (Gita Sucia) dan CARLO (Lavicky), juga sudah menginjak usia remaja. CARLA yang naksir berat sama ERFAN sejak lama langsung membeci FATHIYAH sejak pertemuan pertama. CARLA dan CARLO selalu berkolaburasi untuk ngerjain FATHIYAH tetapi akibatnya mereka selalu sial sendiri.
Suatu hari FATHIYAH yang kabur dari kejaran CARLA dan CARLO malah tanpa sengaja sembunyi di pabrik FARMASI ADIDAYA. Di pabrik itu, di sebuah ruangan tersembunyi, FATHIYAH malah menemukan FAUZI. Rupanya FAUZI selama masih hidup tetapi disembunyikan di sana.
Bagaimana kelanjutan kisah petualangan FATHIYAH? Apakah FATHIYAH akhirnya bisa berkumpul lagi dengan FAUZI? Bagamana nasib RIANTI sekarang?
Pranala luar.
Sinopsis Tarzan Cantik

</doc>
<doc id="1470040" url="?curid=1470040" title="Minyak biji bunga matahari">
Minyak biji bunga matahari

Minyak biji bunga matahari adalah minyak non volatil yang dihasilkan dari biji bunga matahari ("Helianthus annuus") yang dikompres. Minyak biji bunga matahari biasanya digunakan dalam masakan sebagai minyak goreng dan bahan baku kosmetik. Minyak ini memiliki campuran lemak tak jenuh tunggal dan tak jenuh ganda dengan konstituen utama asam oleat dan asam linoleat. 
Minyak biji bunga matahari menjadi komoditas industri sejak tahun 1835 di Kerajaan Rusia. Produsen minyak biji bunga matahari terbesar saat ini yaitu Ukraina, Russia, dan Argentina.
Komposisi.
Kandungan utama minyak biji bunga matahari yaitu:
Jenis minyak biji bunga matahari yang dihasilkan tidak terlepas dari kondisi genetik bunga dan iklim setempat. Minyak biji bunga matahari diklasifikasikan ke dalam tiga jenis, yaitu kadar asam oleat tinggi, sedang, dan rendah. Minyak biji bunga matahari dengan kadar asam stearat tinggi mulai dikembangkan untuk industri makanan pengganti minyak nabati terhidrogenasi.
Sifat fisik.
Minyak biji bunga matahari bersifat cair pada temperatur ruang. Minyak yang telah dimurnikan akan berwarna jernih dan sedikit kekuningan.
Nutrisi.
Standar yang ditetapkan dalam menentukan nutrisi dari minyak biji bunga matahari adalah tanaman bunga matahari yang dikembangkan tanpa melalui rekayasa genetika (non-GMO). Minyak yang dihasilkan dari tanaman ini mengandung lebih banyak asam linoleat dibandingkan asam oleat. Strain baru yang mampu menghasilkan asam oleat tinggi dikembangkan pada akhir abad ke-20. Namun di luar variasi kandungan asam lemak, nutrisi lainnya seperti vitamin E dan vitamin K tidak memiliki perbedaan yang signifikan. 
Pemanfaatan.
Rendahnya titik asap menjadikan minyak biji bunga matahari tidak ideal untuk menggoreng dengan temperatur tinggi. Namun ideal sebagai pelengkap masakan yang telah matang atau siap disajikan, misal sebagai "salad dressing". Minyak biji bunga matahari juga dapat dijadikan margarin.
Sebagai bahan baku kosmetik, minyak biji bunga matahari berperan dalam memperhalus kulit. 

</doc>
<doc id="1470042" url="?curid=1470042" title="Masakazu Kawabe">
Masakazu Kawabe

Biografi.
Karier awal.
Berasal dari prefektur Toyama, Kawabe lulus dari kelas 19 Akademi Tentara Kekaisaran Jepang pada tahun 1907 dan kelas 27 Kampus Staf Tentara pada tahun 1915. Dari 1927 sampai 1929, ia menjabat sebagai seorang instruktor di Kampus Perang.

</doc>
<doc id="1470043" url="?curid=1470043" title="Bright Stream">
Bright Stream

Bright Stream adalah singel ke-28 dari penyanyi wanita dan seiyu asal Jepang, Nana Mizuki, yang dirilis pada tanggal 1 Agustus 2012. Singel ini menjadi singel terlaris Nana Mizuki hingga saat ini dengan jumlah penjualan sebanyak 102.924 kopi.
Tangga lagu.
Tangga lagu Oricon (Jepang)

</doc>
<doc id="1470044" url="?curid=1470044" title="Menapak Jejak Amien Rais: Persembahan Seorang Putri untuk Ayah Tercinta">
Menapak Jejak Amien Rais: Persembahan Seorang Putri untuk Ayah Tercinta

Menapak Jejak Amien Rais: Persembahan Seorang Putri untuk Ayah Tercinta adalah sebuah buku karya Hanum Salsabiela Rais yang dipersembahkan untuk ayahnya.
Sinopsis.
Amien Rais, ayah saya, tak bisa dimungkiri adalah sosok yang sering mengundang pro dan kontra di masyarakat, baik karena kritikan maupun pernyataaanya. Tidak mudah memahami pemikiran seorang Amien Rais, yang terkadang jauh mendahului zaman. Sebagai contoh ketika bapak, melontarkan ide suksesi pada tahun 1993 yang membuat Orde Baru meradang.
Buku ini lahir bukan untuk memberikan pembelaan, meluruskan atau membenarkan bagaimana sepak terjang seorang Amien Rais di kancah politik. Buku ini ringan bercerita tentang kisah kisah inspiratif dibalik panggung politik Amien Rais.
Dari cerita yang berasal dari diskusi meja makan, di mushola setelah sholat bersama, didepan televisi, ataupun saat berada dalam mobil bersama dalam sebuah perjalanan, saya tahu Bapak masih punya banyak impian besar untuk bangsa ini yang belum tertuntaskan.
Bagi saya, hari hari bersama bapak adalah hari yang berharga. Seolah memperoleh untaian emas setiap waktu bersama bapak, rasanya tak adil jika saya menyimpannya untuk diri sendiri. Melalui buku inilah saya ingin berbagi cerita kepada para pembaca dibalik sosok Amien Rais yang vokal namun bersahaja.
Bukan untuk menunjukkan kualitasnya sebagai pemimpin, tapi untuk bercerita ketauladanan dari keseharian Amien Rais sebagai pemimpin keluarga yang sangat saya kagumi.

</doc>
<doc id="1470052" url="?curid=1470052" title="Vajradhara">
Vajradhara

Vajradhara (Sansekerta: वज्रधार Vajradhāra, Tibetan: རྡོ་རྗེ་འཆང། rdo rje 'chang (Dorje Chang);Jawa: Kabajradharan; Jepang: 執金剛; Mandarin: 金剛總持 Inggris: Diamond-holder) adalah Buddha atau Adi Buddha paling awal, menurut sekolah Gelug dan Kagyu dari Buddhisme Tibet.
Dari awal, Vajradhara/Samantabhadra/Dorje Chang dimanifestasikan menjadi Lima Buddha Kebijaksanaan (Dhyani Buddha):
Gerakan Nonsekretarian
Sutra

</doc>
<doc id="1470060" url="?curid=1470060" title="Pakta Netralitas Soviet–Jepang">
Pakta Netralitas Soviet–Jepang

, dikenal juga sebagai adalah sebuah pakta antara Uni Soviet dan Kekaisaran Japang yang ditandatangani pada tanggal 13 April 1941, dua tahun setelah terjadinya Perang Perbatasan Soviet–Jepang (1939).

</doc>
<doc id="1470066" url="?curid=1470066" title="Sersan">
Sersan

Sersan adalah pangkat bintara di dalam sistem pangkat ketentaraan, di bawah perwira pertama dan di atas tamtama. Pangkat ini mencakupi Sersan Mayor, Sersan Kepala, Sersan Satu, dan Sersan Dua. Asal katanya adalah dari Bahasa Latin, "serviens", yang berarti orang yang melayani, yang kemudian menjadi istilah Bahasa Perancis "sergent".

</doc>
<doc id="1470072" url="?curid=1470072" title="Rumoi, Hokkaido">
Rumoi, Hokkaido

Kota ini didirikan pada tanggal 1 Oktober 1947.

</doc>
<doc id="1470078" url="?curid=1470078" title="Time Space EP">
Time Space EP

TIME SPACE EP adalah singel ke-27 dari penyanyi wanita dan seiyu asal Jepang, Nana Mizuki, yang dirilis pada tanggal 6 Juni 2012. Singel ini meraih posisi ke-3 di Tangga lagu Singel Mingguan Oricon, dan membuat Nana Mizuki menjadi seiyu dengan jumlah singel terbanyak di jajarlipoipoian 10 besar tangga lagu Oricon sepanjang sejarah musik Jepang, tepatnya sebanyak 17 singel.
Tangga lagu.
Tangga lagu Oricon (Jepang)

</doc>
<doc id="1470079" url="?curid=1470079" title="Selat La Pérouse">
Selat La Pérouse

Selat La Pérouse, atau Selat Sōya, adalah sebuah selat berada di sebelah selatan sebuah pulau Rusia yang bernama Sakhalin (Karafuto) dari sebelah utara sebuah pulau Jepang bernama Hokkaidō, dan terhubung dengan Laut Jepang di sebelah barat dengan Laut Okhotsk di sebelah timur.
Selat ini memiliki panjang sebesar dan lebar sebesar .
Nama selat ini berasal dari nama Jean-François de Galaup, comte de Lapérouse, setelah menjelajahi selat tersebut pada tahun 1787. 

</doc>
<doc id="1470088" url="?curid=1470088" title="Henry L. Stimson">
Henry L. Stimson

Henry Lewis Stimson (21 September 1867 – 20 Oktober 1950) adalah seorang negarawan, pengacara, serta politisi dan pembicara Partai Republik untuk kebijakan luar negeri asal Amerika. Ia menjabat sebagai Sekretaris Perang (1911–1913) dibawah William Howard Taft, dan sebagai Gubernur-Jenderal Filipina (1927–1929).

</doc>
<doc id="1470091" url="?curid=1470091" title="Surat Einstein-Szilárd">
Surat Einstein-Szilárd

Surat Einstein–Szilárd adalah sebuah surat yang ditulis oleh Leó Szilárd dan ditandatangani oleh Albert Einstein yang ditujukan ke Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt pada tanggal 2 Agustus 1939. Surat Einstein-Szilárd yang sering dikutip sebagai salah satu alasan Roosevelt untuk memulai proyek Manhattan untuk mengembangkan bom atom.

</doc>
<doc id="1470097" url="?curid=1470097" title="Rocketdyne J-2">
Rocketdyne J-2

J-2 adalah sebuah mesin roket kriogenik bahan bakar cair yang digunakan pada Saturn IB dan kendaraan peluncur Saturn V NASA. Dibangun di Amerika Serikat oleh Rocketdyne, J-2 membakar propelan cair hidrogen & oksigen cair kriogenik, dengan masing-masing mesin memproduksi 1,033.1 kN (232.250 lbf) dorong dalam ruang hampa.

</doc>
<doc id="1470098" url="?curid=1470098" title="RL10">
RL10

RL10 adalah sebuah mesin roket bahan bakar cair kriogenik yang digunakan pada Centaur, S-IV dan tahap atas DCSS. Dibangun di Amerika Serikat oleh Aerojet Rocketdyne (sebelumnya oleh Pratt & Whitney Rocketdyne), RL10 membakar cryogenic hidrogen cair & propelan oksigen cair, dengan masing-masing mesin memproduksi 64,7-110 kN (14,545-24,729 lbf) daya dorong dalam ruang hampa tergantung pada versi digunakan. RL10 adalah mesin roket yang pertama menggunakan cairan hidrogen yang akan dibangun di Amerika Serikat, dan pengembangan mesin oleh Marshall Space Flight Center dan Pratt & Whitney dimulai pada tahun 1950, dengan penerbangan pertama terjadi pada tahun 1961.
The other current model, the RL10A-4-2, is the engine used on Centaur upper stage for Atlas V.

</doc>
<doc id="1470099" url="?curid=1470099" title="Mesin Utama Pesawat Ulang alik">
Mesin Utama Pesawat Ulang alik

RS-25, atau dikenal sebagai Space Shuttle Main Engine (SSME) atau Mesin Utama Pesawat Ulang alik, adalah sebuah mesin roket bahan bakar cair kriogenik yang digunakan pada Space Shuttle NASA dan direncanakan akan digunakan pada penggantinya, Space Launch System. Dibangun di Amerika Serikat oleh Rocketdyne, RS-25 membakar hidrogen cair cryogenic & propelan oksigen cair, dengan masing-masing mesin memproduksi 1.859 kN (418.000 lbf) daya dorong di lepas landas.

</doc>
<doc id="1470100" url="?curid=1470100" title="RD-0120 (mesin roket)">
RD-0120 (mesin roket)

RD-0120 Soviet (juga dinamakan 11D122) adalah sebuah mesin roket Energia Core, didorong oleh LH2/LOX, kira-kira setara dengan Space Shuttle Main Engine (SSME). Mesin tersebut melekat pada pengorbit Energia Core, sehingga tidak dapat dipulihkan setelah penerbangan, tetapi menciptakan desain yang lebih modular (Energia Core dapat digunakan untuk berbagai misi selain meluncurkan pesawat ulang-alik). 

</doc>
<doc id="1470101" url="?curid=1470101" title="LE-5">
LE-5

LE-5 dan model turunannya adalah sebuah mesin roket cair dikembangkan di Jepang untuk memenuhi kebutuhan sistem propulsi tahap atas untuk seri kendaraan peluncuran HI dan H-II. Ini adalah desain bipropellant, menggunakan LH2 dan LOX. Desain dan pekerjaan produksi primer dilakukan oleh Mitsubishi Heavy Industries.

</doc>
<doc id="1470102" url="?curid=1470102" title="LE-7">
LE-7

LE-7 dan LE-7A adalah sebuah mesin roket cair, menggunakan pembakaran siklus LH2/LOX yang diproduksi di Jepang untuk seri kendaraan peluncuran H-II. Desain kerja dan produksi semua dilakukan di dalam negeri di Jepang, merupakan mesin roket cair tahap pertama, dalam upaya kolaborasi dari National Space Development Agency (NASDA), Aerospace Engineering Laboratory (NAL), Mitsubishi Heavy Industries, dan Ishikawajima-Harima. NASDA dan NAL telah lama sejak diintegrasikan ke JAXA.

</doc>
<doc id="1470103" url="?curid=1470103" title="YF-73">
YF-73

YF-73 adalah sebuah mesin roket bergimbal pertama yang sukses, kriogenik, dibuat China, menggunakan bahan bakar hidrogen cair (LH2) dan oksidator oksigen cair (LOX). Mesin ini dikembangkan pada awal tahun 1980 dan penerbangan pertama pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="1470104" url="?curid=1470104" title="YF-75">
YF-75

YF-75 adalah sebuah mesin roket kriogenik bergimbal China generasi kedua, dengan menggunakan bahan bakar hidrogen cair (LH2) dan oksidator oksigen cair (LOX). Pengembangannya dimulai pada awal 1990-an dan penerbangan pertama adalah pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1470105" url="?curid=1470105" title="YF-77">
YF-77

YF-77 adalah sebuah mesin roket kriogenik China paling kuat yang menggunakan bahan bakar hidrogen cair dan oksidator oksigen cair. Pengembangan mesin dimulai pada tahun 2000-an, dengan pengujian diarahkan oleh China National Space Administration (CNSA) dimulai pada tahun 2005. Mesin telah berhasil diuji pada pertengahan 2007.

</doc>
<doc id="1470106" url="?curid=1470106" title="CE-7.5">
CE-7.5

CE-7.5 adalah sebuah mesin roket kriogenik yang dikembangkan oleh India untuk menyalakan mesin roket tahap atas dari kendaraan peluncuran GSLV Mk-2. Mesin ini dikembangkan sebagai bagian dari Cryogenic Upper Stage Project (CUSP). Ia menggantikan mesin cryogenic KVD-1 (RD-56) Rusia yang memberi tenaga pesawat tahap atas GSLV Mk-1.

</doc>
<doc id="1470107" url="?curid=1470107" title="CE-20">
CE-20

CE-20 adalah sebuah mesin roket kriogenik yang dikembangkan oleh India. Mesin CE-20 sedang dikembangkan oleh Liquid Propulsion Systems Centre, anak perusahaan dari ISRO. Mesin ini sedang dikembangkan untuk daya tahap atas dari Geosynchronous Satellite Launch Vehicle III. Mesin ini adalah mesin cryogenic pertama India untuk fitur siklus gas-generator.

</doc>
<doc id="1470112" url="?curid=1470112" title="George L. Harrison">
George L. Harrison

George Leslie Harrison (26 Januari 1887 – 5 Maret 1958) adalah seorang bankir, eksekutif insuransi dan penasehat Sekretaris Perang Henry L. Stimson asal Amerika selama Perang Dunia II.
Biografi.
Ia lahir di San Francisco, California pada tanggal 26 Januari 1887. Ia menuntut ilmu di Universitas Yale dan Sekolah Hukum Harvard. Pada tahun 1909, di Yale, ia terpilih di komunitas rahasia Skull and Bones.
Ia wafat pada tahun 1958 dan dimakamkan di Kuburan Rock Creek di Washington, DC.

</doc>
<doc id="1470119" url="?curid=1470119" title="Ralph Austin Bard">
Ralph Austin Bard

Ralph Austin Bard (29 Juli 1884 – 5 April 1975) adalah seorang ahli keuangan Chicago yang menjabat sebagai Asisten Sekretaris Angkatan Laut, 1941–1944, dan sebagai Wakil Sekretaris, 1944–1945.
Kehidupan awal.
Lahir di Cleveland, Ohio, Bard adalah anak kedua dari tiga anak yang lahir dari George Morris Bard (1852-1932) dan Helen Norwood Bard (1858-1947). 

</doc>
<doc id="1470124" url="?curid=1470124" title="Jalur Kereta Api Manchuria Selatan">
Jalur Kereta Api Manchuria Selatan

Jalur Kereta Api Manchuria Selatan dibangun sebagai bagian dari Jalur Kereta Api Timur China pada tahun 1898-1903 oleh Kekaisaran Rusia berdasarkan konvensi Rusia-China dan Konvensi Peking 1860.

</doc>
<doc id="1470125" url="?curid=1470125" title="Shun'ichi Kase">
Shun'ichi Kase

Shun'ichi Kase adalah seorang sekretaris Menteri Luar Negeri Jepang Yōsuke Matsuoka pada tahun 1941.

</doc>
<doc id="1470127" url="?curid=1470127" title="Ascent Propulsion System">
Ascent Propulsion System

Ascent Propulsion System (APS) atau LMAE (Lunar Module Ascent Engine) adalah sebuah mesin roket dorong hypergolic tetap dikembangkan oleh Bell Aerosystems untuk digunakan dalam Apollo Lunar Module Ascent Stage. Mesin ini mengunakan bahan bakar Aerozine 50, dan pengoksidasi N2O4. Rocketdyne menyediakan sistem injektor, atas permintaan NASA, ketika Bell tidak bisa memecahkan masalah ketidakstabilan pembakaran. 

</doc>
<doc id="1470128" url="?curid=1470128" title="RS-18">
RS-18

RS-18 adalah sebuah mesin roket Rocketdyne Lunar Module Ascent Mesin (LMAE) yang dibawa kembali dari 36 tahun pensiun, sekarang ditunjuk sebagai RS-18, dan konfigurasi ulang mesin hypergolic non-throttleable ini menggunakan LOX / Liquid Methane CH4 untuk pengujian mesin Eksplorasi Sistem Studi Arsitektur (ESAS) NASA pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1470129" url="?curid=1470129" title="RD-253">
RD-253

RD-253 (Rusia: Ракетный двигатель 253, Rocket Mesin 253) - adalah sebuah mesin roket bahan bakar cair yang dikembangkan oleh Energomash, Rusia. Mesin ini digunakan pada tahap pertama dari roket Proton. RD-253 adalah mesin non-cryogenic pertama di dunia yang menggunakan pembakaran turbin gas afterburning panas kaya oksidator bertahap.

</doc>
<doc id="1470130" url="?curid=1470130" title="Mesin Vikas">
Mesin Vikas

Vikas adalah sebuah mesin roket berbahan bakar cairan yang dibangun oleh Indian Space Research Organisation (ISRO). Mesin ini dikembangkan oleh Nambi Narayanan dan timnya selama 1970-an. Mesin ini digunakan dalam seri kendaraan peluncuran dibuang Polar Satellite Launch Vehicle (PSLV) dan geosynchronous Satellite Launch Vehicle (GSLV) untuk penggunaan peluncuran ruang angkasa. Mesin ini mirip dengan Viking.

</doc>
<doc id="1470131" url="?curid=1470131" title="RD-270">
RD-270

RD-270 (Rusia: Ракетный двигатель 270, Rocket Mesin 270, 8D420) - adalah sebuah mesin roket tunggal ruang angkasa cairan bipropellant yang dirancang oleh Energomash (USSR / Rusia) pada 1960-1970. Mesin itu diusulkan untuk digunakan pada tahap pertama keluarga roket angkat berat UR-700 dan UR-900.

</doc>
<doc id="1470132" url="?curid=1470132" title="Armstrong Siddeley Stentor">
Armstrong Siddeley Stentor

Armstrong Siddeley Stentor, ditulis Bristol Siddeley BSSt.1 Stentor, adalah sebuah mesin roket dua-ruang yang digunakan untuk menyalakan rudal stand-off Blue Steel yang dilakukan dengan angkatan pengebom V Inggris. Satu ruang digunakan untuk peningkatkan awal, kemudian, 29 detik setelah melepaskan dorongan ruang ditutup dan ruang pesiar yang lebih kecil digunakan untuk sebagian besar penerbangan.
Mesin itu didorong oleh kimia propelan hidrogen peroksida / minyak tanah.

</doc>
<doc id="1470133" url="?curid=1470133" title="Bristol Siddeley Gamma">
Bristol Siddeley Gamma

Armstrong Siddeley, kemudian Bristol Siddeley Gamma adalah keluarga dari sebuah mesin roket yang digunakan dalam peroketan Inggris, termasuk kendaraan peluncuran Black Knight dan Black Arrow. Mereka membakar bahan bakar minyak tanah dan hidrogen peroksida. Keluarga mesin itu didasarkan pada desain ruang bakar umum, digunakan baik sendiri atau dalam kelompok hingga delapan.
Mereka dikembangkan oleh Armstrong-Siddeley di Coventry, yang kemudian menjadi Bristol Siddeley pada tahun 1959, dan akhirnya Rolls-Royce pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="1470134" url="?curid=1470134" title="Dushkin S-155">
Dushkin S-155

Dushkin S-155 adalah sebuah motor mesin roket berbahan bakar cair yang dirancang oleh Leonid Dushkin khusus untuk digunakan dalam pesawat eksperimental Mikoyan-Gurevich Ye-50 dan Ye-50A (alias MiG-23U) pada tahun 1950. Mesin ini menghasilkan daya dorong 37,3 kN (8380 lbf) dan berlari pada campuran minyak tanah hypergolic TG-02 dan oxidizer AK-20 (asam nitrat). Pompa bahan bakar didukung dengan hidrogen peroksida kelas T. 

</doc>
<doc id="1470135" url="?curid=1470135" title="Walter HWK 109-509">
Walter HWK 109-509

HWK 109-509 adalah sebuah mesin roket Jerman bahan bakar cair bipropellant yang memberi tenaga Messerschmitt Me 163 dan pesawat BACHEM Ba 349. Mesin ini dihasilkan oleh Hellmuth Walter Kommanditgesellschaft (HWK) yang dimulai pada tahun 1943.

</doc>
<doc id="1470136" url="?curid=1470136" title="TR-201">
TR-201

TR-201 atau TR201 adalah sebuah mesin roket hypergolic digunakan untuk mendorong tahap atas roket Delta, disebut sebagai Delta-P, dari 1972-1988. Mesin roket menggunakan Aerozine 50 sebagai bahan bakar, dan N2O4 sebagai oksidator. Mesin ini dikembangkan pada awal 1970-an oleh TRW sebagai turunan dari Lunar Module Descent Engine (LMDE). Mesin ini menggunakan injektor pintle pertama kali dikembangkan oleh TRW di akhir 1950-an dan menerima US Patent pada tahun 1972. Teknologi dan desain injektor ini juga digunakan pada mesin SpaceX Merlin. 

</doc>
<doc id="1470137" url="?curid=1470137" title="Descent Propulsion System">
Descent Propulsion System

Descent Propulsion System (DPS) atau LMDE (Lunar Modul Descent Mesin) adalah sebuah mesin roket throttle hypergolic variabel yang dikembangkan oleh Laboratorium Teknologi Ruang Angkasa (TRW) untuk digunakan dalam Apollo Lunar Module Descent Stage. Mesin ini menggunakan Aerozine 50 bahan bakar dan N2O4 oksidator. Mesin ini menggunakan injektor pintle, desain juga digunakan kemudian dalam mesin SpaceX Merlin.

</doc>
<doc id="1470142" url="?curid=1470142" title="James Bryant Conant">
James Bryant Conant

James Bryant Conant (26 Maret 1893 – 11 Februari 1978) adalah seorang kimiawan Amerika, seorang transformator Presiden Universitas Harvard, dan Duta Besar A.S. untuk Jerman Barat pertama.

</doc>
<doc id="1470144" url="?curid=1470144" title="Grand Prairie, Texas">
Grand Prairie, Texas

Grand Prairie adalah kota di Dallas, Ellis, dan Tarrant di negara bagian Amerika Serikat Texas.

</doc>
<doc id="1470151" url="?curid=1470151" title="Gyokuon-hōsō">
Gyokuon-hōsō

, yang artinya "Siaran Suara Kaisar", merupakan siaran radio yang menyiarkan Kaisar Showa Jepang membacakan kepada rakyat Jepang bahwa Kekaisaran Jepang telah menerima Konferensi Potsdam yang menuntut penyerahan tanpa syarat oleh tentara Jepang pada akhir Perang Dunia II. Pidato ini disiarkan pada tengah hari Waktu Standar Jepang pada 15 Agustus 1945 setelah Pertempuran Okinawa, pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki dan konferensi perang terhadap Jepang oleh Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1470152" url="?curid=1470152" title="Star 48">
Star 48

Star 48 adalah sebuah jenis motor mesin roket padat digunakan oleh banyak tahapan kendaraan propulsi ruang angkasa dan peluncuran. Mesin ini digunakan hampir secara eksklusif sebagai tahap atas. Ini dikembangkan terutama oleh Thiokol Propulsion, dan sekarang diproduksi oleh ATK, yang dibeli Thiokol pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="1470153" url="?curid=1470153" title="Space Shuttle Solid Rocket Booster">
Space Shuttle Solid Rocket Booster

Space Shuttle Solid Rocket Boosters (SRBs) adalah sepasang mesin roket padat besar yang digunakan oleh Space Shuttle NASA Amerika Serikat selama dua menit pertama dari penerbangan bertenaga. Bersama-sama mereka menyediakan sekitar 83% dari daya dorong lepas landas untuk Space Shuttle. Mereka berada di setiap sisi tangki propelan eksternal berwarna oranye.

</doc>
<doc id="1470154" url="?curid=1470154" title="1.5KS35000">
1.5KS35000

1.5KS35000 adalah sebuah mesin roket propelan padat yang dirancang oleh Thiokol dan digunakan dalam roket eksperimental Recruit. Mesin itu digunakan dalam setidaknya 23 peluncuran. 

</doc>
<doc id="1470155" url="?curid=1470155" title="1.8KS7800">
1.8KS7800

1.8KS7800 adalah sebuah mesin roket propelan padat yang dirancang oleh Aerojet dan digunakan dalam rudal AIM-7A, AIM7B dan AIM7C Sparrow. Penunjukan 1.8KS7800 berarti bahwa mesin terbakar selama 1,8 detik dan menghasilkan £ 7.800 dorong.

</doc>
<doc id="1470156" url="?curid=1470156" title="1.9KS2150">
1.9KS2150

1.9KS2150 adalah sebuah mesin roket propelan padat yang dirancang oleh RPI dan digunakan dalam beberapa tahapan Cajun Dart, Deacon dan roket Loki. Mesin itu digunakan dalam setidaknya 617 peluncuran.

</doc>
<doc id="1470157" url="?curid=1470157" title="Jetex engine">
Jetex engine

Jetex motor adalah sebuah jenis motor mesin roket berbahan bakar padat yang diproduksi untuk digunakan sebagai powerplant untuk pesawat model. Awalnya dikembangkan pada tahun 1947, oleh Wilmot, Mansour & Company Ltd of Southampton, mesin itu pertama kali ditunjukkan kepada pers pemodelan pada awal 1948, dan tersedia untuk umum pada bulan Juni 1948, ketika Aeromodeller menampilkan daya Jetex di sampul depannya. Motor pertama adalah Jetex 100 dan 200, dengan Jetex 350 berikut lebih kuat pada bulan November 1948. Yang paling populer, mesin bermotor, Jetex 50, yang diperkenalkan pada Mei 1949, bersama dengan kit untuk model pesawat dan model mobil yang menggunakan tenaga Jetex.

</doc>
<doc id="1470158" url="?curid=1470158" title="Waxwing (motor roket)">
Waxwing (motor roket)

Waxwing adalah sebuah motor mesin roket padat Inggris digunakan untuk tendangan apogee sebagai tahap 3 (atas) kendaraan peluncuran satelit Black Arrow. Waxwing digunakan untuk menempatkan satelit Prospero X-3 ke orbit Bumi rendah pada tanggal 28 Oktober 1971 dan berhasil.

</doc>
<doc id="1470159" url="?curid=1470159" title="Star 37">
Star 37

Star 37 adalah sebuah jenis motor mesin roket padat digunakan oleh banyak propulsi ruang dan tahap kendaraan, termasuk pesawat ulang alik. Mesin ini digunakan hampir secara eksklusif sebagai tahap atas. Mesin ini dikembangkan terutama oleh Thiokol Propulsion, dan sekarang diproduksi oleh ATK yang dibeli perusahaan Thiokol. Star 37 pertama kali digunakan sebagai mesin untuk tahap atas Thor-Burner.

</doc>
<doc id="1470165" url="?curid=1470165" title="Castor (tahap roket)">
Castor (tahap roket)

Castor adalah sebuah keluarga mesin roket bertahap berbahan bakar padat dan penguat dibangun oleh Thiokol (sekarang ATK) dan digunakan pada berbagai kendaraan peluncur. Mereka awalnya dikembangkan sebagai motor tahap kedua roket Scout.

</doc>
<doc id="1470168" url="?curid=1470168" title="RD-58">
RD-58

RD-58 (penunjukan pabrik 11D58) adalah sebuah mesin roket, yang dikembangkan pada tahun 1960 oleh OKB-1, sekarang RKK Energia. Proyek ini dikelola oleh Mikhail Melnikov. Mesin ini awalnya dibuat untuk menyalakan tahap Blok D dari roket N-1 Uni Soviet. Derivatif dari tahap ini sekarang digunakan sebagai tahap atas pada beberapa roket Proton dan Zenit.

</doc>
<doc id="1470169" url="?curid=1470169" title="RD-8 (mesin roket)">
RD-8 (mesin roket)

RD-8 adalah sebuah mesin roket dikembangkan oleh Biro Desain Yuzhnoye untuk tahap kedua dari roket Zenit. Ia memiliki empat ruang berengsel dan unit turbopump tunggal. Pasangan bahan bakar LOX / minyak tanah.

</doc>
<doc id="1470170" url="?curid=1470170" title="RD-191">
RD-191

RD-191 adalah sebuah mesin roket ruang angkasa pembakaran tunggal kinerja tinggi, dikembangkan di Rusia. Mesin ini berasal dari RD-170 awalnya digunakan dalam peluncur Energia.
RD-191 didorong oleh campuran minyak tanah / LOX dan menggunakan oksigen yang kaya pada siklus pembakaran.

</doc>
<doc id="1470171" url="?curid=1470171" title="RD-120">
RD-120

RD-120 adalah sebuah mesin roket tahap atas LOX / Minyak Tanah yang digunakan dalam keluarga kendaraan peluncuran Zenit.
Seharusnya jangan bingung dengan RD-0120, yang merupakan mesin roket lox / hidrogen yang dihentikan dalam sistem peluncuran Soviet Energia.

</doc>
<doc id="1470172" url="?curid=1470172" title="RD-117">
RD-117

RD-117 adalah sebuah mesin roket pembakaran oksigen cair dan minyak tanah dalam siklus pembakaran. Update dari RD-107, mesin RD-117 yang digunakan pada Soyuz-U.

</doc>
<doc id="1470173" url="?curid=1470173" title="RD-0124">
RD-0124

RD-0124 adalah sebuah mesin roket pembakaran oksigen cair dan minyak tanah dalam siklus pembakaran bertahap. Mesin RD-0124 digunakan pada Soyuz-2.1b. Sebuah modifikasi dari mesin juga akan digunakan pada tahap kedua dari beberapa roket di keluarga roket Angara. RD-0124 dikembangkan oleh Biro Desain Khimavtomatiki.

</doc>
<doc id="1470175" url="?curid=1470175" title="Rolls-Royce RZ2">
Rolls-Royce RZ2

RZ2 adalah sebuah desain mesin roket Inggris berbahan bakar oksigen cair (LOX) / minyak tanah untuk menyalakan rudal Blue Streak.
Desain itu merupakan pengembangan dari mesin roket Rolls-Royce RZ1, yang pada gilirannya menjadi pembangunan dengan Rolls-Royce dari Rocketdyne S3D.

</doc>
<doc id="1470180" url="?curid=1470180" title="Kestrel (mesin roket)">
Kestrel (mesin roket)

Mesin "'Kestrel" adalah sebuah mesin roket tekanan LOX/RP-1. Mesin Kestrel dikembangkan oleh SpaceX untuk digunakan tahap atas pada roket Falcon 1.
Kestrel dibangun sekitar arsitektur yang sama sebagai mesin Space X Merlin tetapi tidak memiliki pompa turbo dan hanya diberi dengan tekanan tangki.

</doc>
<doc id="1470209" url="?curid=1470209" title="Deklarasi Kairo">
Deklarasi Kairo

Deklarasi Kairo adalah hasil dari Konferensi Kairo di Kairo, Mesir, pada tanggal 27 November 1943. Presiden Franklin Roosevelt dari Amerika Serikat, Perdana Menteri Winston Churchill dari Britania Raya, dan Generalissimo Chiang Kai-shek dari Republik China hadir dalam deklarasi ini.

</doc>
<doc id="1470214" url="?curid=1470214" title="Korps Relawan Papua">
Korps Relawan Papua

Korps Relawan Papua (PVK, Belanda: Papoea Vrijwilligers Korps) adalah korps yang personel-personelnya adalah orang Papua yang dibentuk tanggal 21 Februari 1961. Korps ini dibentuk untuk membantu pertahanan Nugini Belanda terhadap penyusupan oleh Angkatan Darat Indonesia. Pembentukan korps ini disetujui oleh Kabinet Belanda pada Desember 1959 dan bertugas sebagai polisi semi-militer.
PVK terdiri dari penduduk Papua dari berbagai macam suku. Korps ini dipimpin oleh kolonel marinir W.A. van Heuven. PVK memilih burung kasuari sebagai lambangnya, dan mottonya adalah "Persevero" ("Saya bertahan"). PVK dipersenjatai dan para anggotanya mengenakan seragam khaki dan topi yang miring ke kiri atas; topi tersebut dihiasi lambang PVK dan bulu burung.
Pada tahun 1961–1962, ancaman Indonesia terus meluas. Setelah urusan pemerintahan teritori ini diserahkan kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNTEA) dan pemerintah Indonesia (1962–1963), PVK dibubarkan. Sebagian mantan anggotanya bergabung dengan Angkatan Darat Indonesia. Anggota lainnya, seperti Sersan Awom Ferry, membentuk pasukan gerilya bernama Organisasi Papua Merdeka (OPM) dan memulai perjuangan meraih kemerdekaan dari Indonesia.

</doc>
<doc id="1470219" url="?curid=1470219" title="Wilhelm Ernst, Adipati Sachsen-Weimar">
Wilhelm Ernst, Adipati Sachsen-Weimar

William Ernest, Adipati Sachsen-Weimar () adalah Adipati Sachsen-Weimar. Ia adalah putra sulung Johann Ernst II, Adipati Sachsen-Weimar and Christine Elisabeth dari Holstein-Sonderburg. Ketika ayahnya meninggal pada tahun 1683, ia mewarisi takhta sebagai adipati. Tetapi, ia berkuasa di kadipaten bersama adiknya Johann Ernst III.
Karena Johann Ernest III adalah seorang pecandu alkohol, William Ernest mengambil kuasa penuh pemerintahan di kadipaten dan memberi Johann Ernest gelar kehormatan sebagai asisten adipati ("Mitherr") hingga kematiannya di 1707. Setelah kematian Johann Ernest III, anaknya, Ernest August I menggantikannya sebagai "Mitherr" namun tanpa kekuasaan nyata.
Wilhelm Ernest adalah penganut Lutheran yang taat. Ia mengeluarkan peraturan bahwa hanya pria yang dapat membaca dan mengomentari tulisan-tulisan bertopik Teologi Lutheran yang dapat diterima sebagai anggota angkatan bersenjata. Ia pernah memiliki perselisihan dengan komposer Johann Sebastian Bach yang berhak atas jabatan "Kapellmeister" (kepala musik kadipaten) setelah kematian Johann Samuel Drese pada tahun 1716, namun Wilhelm malah menunjuk putra Drese yang kurang kompeten.
Pada 23 Agustus 1690, Ia bercerai dari Charlotte Marie dari Saxe-Jena karena percekcokan dan pernikahan yang selama tujuh tahun belum juga dikaruniai seorang anak pun. 4 bulan kemudian, John William dari Sachsen-Jena meninggal dan Wilhelm mengambil alih posisinya sebagai adipati di Jena. Dari perceraian hingga kematiannya, ia tidak pernah menikah kembali. Kedudukannya sebagai Adipati Sachsen Weimar diambil alih oleh keponakannya, Ernst August I.

</doc>
<doc id="1470241" url="?curid=1470241" title="Garda Muda Penegak Integrasi">
Garda Muda Penegak Integrasi

Garda Muda Penegak Integrasi, kadang disingkat menjadi Gadapaksi, adalah kelompok paramiliter Indonesia.
Gadapaksi diduga memiliki hubungan dengan Komando Pasukan Khusus Indonesia (Kopassus). Ada sejumlah laporan yang menyatakan bahwa Gadapaksi berpartisipasi dalam aksi gabungan bersama Angkatan Darat Indonesia pada masa konflik di Timor Leste.

</doc>
<doc id="1470248" url="?curid=1470248" title="STKIP YPUP Makassar">
STKIP YPUP Makassar

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Yayasan Pendidikan Ujung Pandang atau disingkat STKIP YPUP Makassar adalah salah satu perguruan tinggi keguruan di Makassar, Sulawesi Selatan.
dsb.
FASILITAS.
Website.
www.stkip-ypup.ac.id

</doc>
<doc id="1470249" url="?curid=1470249" title="Ernst August I">
Ernst August I

Ernest Augustus I, Adipati Sachsen-Weimar (German Ernst August I) (), adalah Adipati Sachsen-Weimar dan, dari tahun 1741 menjadi adipati Sachsen-Weimar-Eisenach.
Ia adalah anak kedua dari Johann Ernst III, Adipati Sachsen-Weimar dan istri pertamanya Sophie Auguste dari Anhalt-Zerbst.
Ketika ayahnya meninggal pada 1707, Ernst August menjabat sebagai asisten adipati ("Mitherr") dari Sachsen-Weimar, bersama dengan pamannya Wilhelm Ernst. Namun gelar ini tidak resmi. Baru saat Wilhelm Ernst meninggal pada 1728, Ernst August memulai memerintah dengan sebenarnya di Sachsen-Weimar.
Ia dikenal sebagai penguasa yang menyenangi kemewahan, hal itu menyebabkan kehancuran bagi kadipaten. Maka dari itu menerapkan operasi penangkapan orang yang kaya raya tanpa sebab. Dan membebaskan mereka setelah membayar tebusan yang sangat besar. Selain itu untuk memperbaiki keadaan finansial kadipaten, ia menyewakan sebagian pasukannya kepada Elektorat Sachsen dan Kekaisaran Romawi Suci.
Pada 1741, garis keturunan Sachsen-Eisenach-Jena punah dengan meninggalnya Wilhelm Heinrich, Adipati Sachsen-Eisenach. Maka, sebagai kerabat terdekat Ernst August berhak atas takhta disana. Sebuah keputusan yang juga dikonfirmasi oleh Kaisar Karl IV untuk melarang pembagian wilayah kekuasaan pada masa mendatang. Wilayah baru yang dikuasai Ernst August I ini dinamakan Sachsen-Weimar-Eisenach yang terdiri dari dua wilayah terpisah di sekitar Weimar dan Eisenach. 
Ia meninggal 19 Januari 1748 di Eisenach meninggalkan keadaan finansial kadipaten yang hancur, sedangkan pewarisnya Ernst August II masih dibawah umur dan belum mampu memerintah.

</doc>
<doc id="1470258" url="?curid=1470258" title="Shah tua">
Shah tua

shah tua merupakan raja dari buku Shahnameh karangan Hakīm Abol-Qāsem Ferdowsī Tūsīpenyair dari persia yang hidup pada 935-1020 Masehi.
Kaiumers yang pertama kali duduk di singgasana persia yang sudah menguasai dunia. dia tinggal di pegunungan dan dia berpakaian kulit harimau dan dari dia melompat semua ramah memelihara dan seni pakaian, sampai kemudian tidak diketahui.Pria dan binatang dari seluruh penjuru bumi datang hormat kepada dia dan menerima hukum di tangannya,dan kemuliaan-Nya seperti matahari.Ahriman seorang penjahat,ketika ia melihat bagaimana kehormatan Shah meningkat,ia iri dan berusaha untuk merebut mahkota. dia memerintahkan anaknya deev seorang yang perkasa mengumpulkan tentara untuk pergi keluar melawan Kaiumers and his beloved son Saiamuk and destroy them utterly.
Sekarang Serosch , malaikat yang membela orang dari jerat dari Deevs , dan yang setiap malam flieth tujuh kali mengelilingi bumi bahwa ia mungkin mengawasi anak-anak Ormuzd , ketika ia mengetahui hal ini , muncul seumpama Peri dan memperingatkan Kaiumers . Jadi ketika Saiamuk ditetapkan di kepala prajurit untuk bertemu tentara Ahriman , ia tahu bahwa ia bersaing melawan Deev , dan ia mengulurkan semua kekuatannya . Tapi Deev adalah lebih kuat dari dia , dan mengalahkan dia , dan dia hancur di bawah tangannya .
Ketika Kaiumers mendengar berita duka , ia membungkuk ke tanah . Selama setahun menangis tanpa henti dengan pasukannya, bahkan binatang-binatang buas dan burung-burung di udara tergabung dalam ratapan . Dan duka memerintah di negeri itu , dan seluruh dunia digelapkan sampai Serosch mengucapkan Shah mengangkat kepalanya dan berpikir tentang balas dendam . Dan Kaiumers taat , dan memerintahkan Husheng , anak Saiamuk , " Ambil memimpin tentara , dan maju ke Deevs . " Dan Raja , dengan alasan usia yang besar , pergi di bagian belakang . Sekarang ada di host Peris , juga harimau, singa , serigala , dan makhluk sengit lainnya , dan ketika Deev hitam mendengar menderu mereka ia gemetar karena sangat takut . Ia tidak bisa menahan diri terhadap mereka , dan Husheng diarahkan dia benar-benar . Kemudian ketika Kaiumers melihat bahwa anaknya baik - tercinta membalas dendam ia membaringkannya untuk mati , dan dunia adalah kekosongan dari dia, dan Husheng menjadi raja menggantikan dia .
Sekarang Husheng adalah seorang yang bijaksana dan adil, dan langit berputar atas tahta empat puluh tahun itu . Keadilan dia tersebar di tanah , dan dunia lebih baik bagi pemerintahannya . Karena ia pertama kali memberi kepada manusia api , dan menunjukkan mereka cara menggambar itu dari luar batu , dan dia mengajari mereka bagaimana mereka bisa memimpin sungai , bahwa mereka harus air tanah dan membuatnya subur , dan ia memerintahkan mereka sampai dan menuai . Dan dia membagi binatang dan dipasangkan mereka dan memberi mereka nama . Dan ketika ia melewati kehidupan yang cerah ia meninggalkan dunia kosong dari tahta kekuasaan . Tapi Tahumers , anaknya , tidak layak Sire nya . Dia juga membuka mata pria , dan mereka belajar untuk berputar dan menenun , dan ia memerintah atas tanah yang lama dan mati-matian . Tapi dia juga adalah Deevs benar iri , dan berusaha untuk menghancurkannya . Namun Tahumers mengalahkan mereka dan melemparkannya ke atas bumi . Kemudian beberapa mendambakan rahmat di tangannya , dan bersumpah bagaimana mereka akan menunjukkan kepadanya sebuah seni jika ia akan mengampuni mereka , dan Tahumers mendengarkan suara mereka . Dan mereka mengajarinya seni menulis , dan dengan demikian dari Deevs jahat datang anugerah atas umat manusia .
Demikianlah juga ketika Tahumers duduk di atas takhta emas untuk kurun waktu tiga puluh tahun ia meninggal , namun karya-karyanya bertahan , dan Jamshid , anak -Nya yang mulia , yang hatinya penuh dengan nasihat ayahnya , datang setelah dia . Sekarang Jamshid memerintah atas tanah tujuh ratus tahun diwarnai dengan kekuatan , dan Deevs , burung , dan Peris mematuhinya . Dan dunia itu bahagia demi Dia , dan dia juga senang , dan kematian tidak dikenal di antara manusia , mereka juga tidak wot sakit atau kesedihan . Dan ia pertama kali dibagi- orang ke dalam kelas , imam , prajurit , artificers , dan husbandmen dia nama mereka . Dan tahun ini juga ia dibagi menjadi periode . Dan dengan bantuan dari Deevs ia mengangkat mujizat , dan Persepolis ini dibangun oleh dia , yang sampai hari ini disebut Tukht - e - Jemsheed , yang ditafsirkan mulanya tahta Jamshid . Kemudian, ketika hal-hal ini dilakukan , orang-orang berbondong-bondong dari segala penjuru bumi sekitar tahta untuk melakukan dia beraliran dan tuangkan hadiah sebelum wajahnya . Dan Jamshid menyiapkan pesta , dan meminta mereka tetap , dan menyebutnya Neurouz , yang merupakan New Day , dan orang-orang dari Persia menyimpannya untuk saat ini. Dan kekuasaan Jamshid meningkat , dan dunia adalah damai , dan laki-laki beheld dalam dirinya sia-sia tetapi apa yang baik .
Kemudian muncul bahwa jantung Jamshid terangkat dalam kesombongan , dan ia lupa dari mana datang kesejahteraan dan sumber berkat-Nya . Ia melihat hanya dirinya sendiri di atas bumi , dan ia menyebut dirinya Tuhan , dan memancarkan gambar-Nya untuk disembah . Tetapi ketika ia berbicara demikian, Mubids , yang astrolog dan orang-orang bijak , tergantung kepala mereka dalam kesedihan , dan tidak ada seorangpun yang tahu bagaimana ia harus menjawab Shah . Dan Allah menarik tangannya dari Jamshid , dan raja-raja dan para bangsawan bangkit melawan dia, dan dihapus prajurit mereka dari istananya , dan Ahriman memiliki kekuasaan atas tanah .
Sekarang ada berdiam di padang pasir Arabia seorang raja bernama Mirtas , murah hati dan adil, dan ia memiliki seorang putra , Zohak , yang ia cintai . Dan terjadilah bahwa Ahriman mengunjungi istana menyamar sebagai mulia , dan tergoda Zohak bahwa ia harus berangkat dari jalur kebajikan . Dan dia berbicara kepada dia dan berkata -
" Jika engkau mendengarkan saya , dan masuk ke dalam perjanjian , saya akan mengangkat kepala -Mu di atas matahari . "
Sekarang pemuda itu jujur ​​dan sederhana hati , dan ia bersumpah kepada Deev bahwa ia akan mematuhinya dalam segala hal . Kemudian Ahriman menyuruhnya membunuh ayahnya , " untuk orang tua ini , " katanya , " cumbereth tanah , dan sementara itu hidup engkau tetap tidak diketahui . " Ketika Zohak mendengar hal itu penuh dengan kesedihan , dan akan melanggar janji , tetapi Ahriman menderita dia tidak, tetapi membuatnya menetapkan perangkap bagi Mirtas . Dan Zohak dan Ahriman jahat mengadakan perdamaian mereka dan Mirtas jatuh ke perangkap dan terbunuh . Kemudian Zohak menempatkan mahkota Thasis atas kepalanya , dan Ahriman mengajarinya seni sihir , dan ia memerintah atas umat-Nya dalam kebaikan dan kejahatan , karena ia belum sepenuhnya menyerah untuk tipu muslihat .
Kemudian Ahriman membayangkan perangkat dalam hati hitamnya . Dia mengambil pada dirinya sendiri berupa pemuda , dan mendambakan bahwa ia mungkin melayani Raja sebagai juru masak . Dan Zohak , yang mengenalnya tidak , diterima dengan baik dan mengabulkan permintaannya , dan kunci dari dapur yang diberikan kepadanya . Laki-laki sekarang sampai sekarang telah dipelihara dengan bumbu , tetapi Ahriman menyiapkan daging untuk Zohak . Masakan baru ia menempatkan di hadapannya , dan mendukung kerajaan itu diberikan kepada daging gurih nya . Dan daging memberi Raja keberanian dan kekuatan seperti itu singa , dan ia memerintahkan bahwa juru masak harus dibawa ke hadapannya dan meminta anugerah di tangannya . Dan juru masak mengatakan -
" Jika Raja mengambil kesenangan dalam hamba-Nya , mengakui bahwa ia mungkin mencium bahunya . "
Sekarang Zohak , yang takut tidak ada kejahatan , mengabulkan permintaan , dan Ahriman mencium bahunya . Dan ketika dia melakukannya , tanah terbuka di bawah kakinya dan menutupi juru masak , sehingga semua orang yang hadir kagum pd waktu itu . Tapi dari ciumannya melompat mendesis ular , berbisa dan hitam , dan Raja takut , dan diinginkan bahwa mereka harus dipotong dari akar . Tapi sesering ular ditebang apakah mereka tumbuh lagi , dan sia-sia orang-orang bijak dan dokter dilemparkan sekitar untuk obat . Kemudian Ahriman datang sekali lagi menyamar sebagai seorang terpelajar , dan dipimpin sebelum Zohak , dan ia berbicara , mengatakan -
" Ini sakit tidak bisa disembuhkan , tidak bisa ular tumbang . Siapkan makanan untuk mereka , karena itu, bahwa mereka dapat diberi makan , dan memberi kepada mereka untuk makanan otak laki-laki , untuk barangkali hal ini dapat menghancurkan mereka . "
Tapi dalam hati rahasianya Ahriman diinginkan bahwa dunia mungkin demikian dapat dibuat sunyi sepi, dan sehari-hari yang ular makan , dan takut Raja besar di negeri itu . Dunia layu budak nya , kebiasaan orang baik terlupakan , dan keinginan orang fasik telah dicapai .
Sekarang sudah terkenal di Iran yang di tanah Thasis ada memerintah seorang pria yang perkasa dan mengerikan untuk musuhnya . Kemudian raja dan bangsawan yang telah ditarik dari Jamshid karena ia telah memberontak melawan Allah , berpaling kepada Zohak dan meminta dia bahwa dia akan menjadi pemimpin mereka , dan mereka memproklamirkan dirinya Shah . Dan tentara Arab dan Persia berbaris melawan Jamshid , dan dia melarikan diri sebelum wajah mereka . Untuk ruang dua kali lima puluh tahun tidak ada seorangpun yang tahu ke mana ia pergi , karena ia menyembunyikan dari murka Ular -King . Namun dalam kegenapan waktu ia tidak bisa lagi melarikan diri dari kemarahan Zohak , yang pelayan ditemukan saat dia berjalan di laut - pantai Cathay , dan mereka menggergaji dia di twain , dan mengirim kabar tersebut kepada junjungan mereka . Dan dengan demikian tewas tahta dan kekuatan Jamshid seperti kepada rumput yang melayukan , karena ia tumbuh bangga , dan akan mengangkat dirinya di atas Penciptanya .
Jadi kekasih Ahriman , Zohak Serpent , duduk di atas takhta Iran , kerajaan of Light . Dan dia terus menumpuk jahat atas kejahatan sampai ukuran daripadanya penuh sesak , dan seluruh tanah berteriak melawan dia . Tapi Zohak dan penasihatnya , yang Deevs , menutup telinga sampai menangis ini , dan Shah memerintah sehingga untuk kurun waktu seribu tahun , dan wakil menguntit di siang hari , tetapi kebajikan tersembunyi . Dan putus asa diisi segenap hati , untuk itu seolah-olah umat manusia harus binasa masih selera mereka ular muncul dari Evil, untuk sehari-hari dua orang disembelih untuk memenuhi keinginan mereka . Tidak memiliki Zohak kasihanilah siapa pun . Dan kegelapan itu tersebar di tanah karena kejahatannya .
Tapi Ormuzd melihatnya dan tergerak oleh belas kasihan bagi umat-Nya , dan dia menyatakan mereka seharusnya tidak lagi menderita karena dosa Jamshid . Dan ia menyebabkan cucu yang akan lahir Jamshid , dan orangtuanya memanggilnya Feridoun .
Sekarang menimpa bahwa ketika ia lahir , Zohak bermimpi ia melihat seorang pemuda ramping seperti untuk cemara , dan dia datang ke arahnya bantalan gada sapi berkepala , dan dengan itu ia memukul Zohak ke tanah . Kemudian sang tiran terbangun dan gemetar , dan menyerukan Mubids nya , bahwa mereka harus menafsirkan kepadanya mimpi ini . Dan mereka terganggu , karena mereka meramalkan bahaya , dan dia mengancam mereka jika mereka meramalkan dia jahat . Dan mereka diam karena takut tiga hari , tetapi pada yang keempat yang memiliki keberanian berbicara dan berkata -
" Akan muncul satu bernama Feridoun , yang akan mewarisi takhta -Mu dan membalikkan nasib -Mu , dan menyerang engkau turun dengan gada sapi berkepala . "
Ketika Zohak mendengar kata-kata ini ia pingsan , dan Mubids melarikan diri sebelum murka-Nya . Tapi ketika ia telah pulih ia mengucapkan dunia akan digosok untuk Feridoun . Dan selanjutnya Zohak dikonsumsi untuk kepahitan semangat , dan ia tahu tidak istirahat atau sukacita .
Sekarang muncul bahwa ibu Feridoun takut kalau-kalau Shah harus menghancurkan anak jika ia mengetahui bahwa ia muncul dari ras Jamshid itu . Jadi dia menyembunyikannya di hutan lebat di mana berdiam sapi menakjubkan Purmaieh , yang rambut itu seperti kepada bulu dari burung merak untuk kecantikan . Dan dia berdoa wali dari Purmaieh memiliki perawatan anaknya , dan selama tiga tahun ia dibesarkan di hutan , dan Purmaieh adalah perawatnya . Tapi ketika waktu itu dilakukan sang ibu tahu bahwa berita Purmaieh telah sampai ke telinga Zohak , dan dia takut dia akan menemukan anaknya . Oleh karena itu ia membawanya jauh ke Ind , untuk seorang pertapa saleh yang tinggal di Bukit Alberz . Dan dia berdoa pertapa untuk menjaga anaknya , yang ditakdirkan untuk perbuatan perkasa . Dan pertapa diberikan permintaannya . Dan itu menimpa bahwa sementara ia singgah bersamanya Zohak telah menemukan cantik Purmaieh dan belajar dari Feridoun , dan ketika ia mendengar bahwa anak itu melarikan diri ia seperti kepada gajah gila dalam kemarahannya . Dia membunuh sapi yang menakjubkan dan semua makhluk hidup di sekitarnya , dan membuat hutan gurun . Lalu ia melanjutkan pencariannya , tetapi tidak kabar atau sight bisa ia dapatkan dari Feridoun , dan hatinya dipenuhi dengan penderitaan .
Pada tahun ini Zohak menyebabkan pasukannya diperkuat , dan ia menuntut umat-Nya bahwa mereka harus menyatakan bahwa ia pernah ke mereka seorang raja yang adil dan mulia . Dan mereka mematuhi untuk sangat takut . Tetapi sementara mereka bersumpah ada muncul tanpa pintu Shah teriakan orang yang menuntut keadilan . Dan Zohak memerintahkan bahwa dia harus dibawa , dan pria itu berdiri di hadapan majelis para bangsawan .
Kemudian Zohak membuka mulutnya dan berkata , " saya jawab engkau memberi nama kepadanya siapakah yang dilakukan kamu salah. "
Dan manusia, ketika ia melihat itu adalah Shah yang menanyai dia , memukul kepalanya dengan tangannya . Tapi dia menjawab dan berkata -
" Saya Kaweh , seorang pandai besi dan seorang pria tidak bersalah , dan saya menuntut keadilan , dan itu adalah melawan engkau , O Raja , bahwa aku berteriak . Seventeen anak fair Kupanggil tambang , namun hanya satu yang masih sisa bagi saya , untuk itu ia saudara-saudara yang dibunuh masih kelaparan ular -Mu , dan sekarang mereka telah diambil dari saya anak terakhir ini juga . kiranya aku menghindarkannya kepadaku , atau tumpukan kekejaman Mu atas bantalan masa lalu tanah . "
Dan Shah takut murka Kaweh itu , amati bahwa itu besar , dan ia diberikan kepadanya kehidupan anaknya dan berusaha untuk memenangkan dia dengan kata-kata lembut . Kemudian dia berdoa kepadanya bahwa ia juga akan menandatangani kesaksian bahwa Zohak adalah raja yang adil dan mulia .
Tapi Kaweh menangis , " Tidak begitu , engkau jahat dan tercela pria , sekutu Deevs , saya tidak akan mengulurkan tangan saya kepada kebohongan ini , " dan ia merebut deklarasi dan merobeknya menjadi fragmen dan tersebar mereka ke udara . Dan ketika dia melakukannya dia melangkah keluar dari istana , dan semua para bangsawan dan orang-orang takjub , sehingga tidak ada yang berani mengangkat jari untuk menahannya . Kemudian Kaweh pergi ke tempat-pasar dan berhubungan dengan orang-orang yang yang telah dilihatnya , dan ingat kepada mereka perbuatan jahat Zohak dan kesalahan mereka telah menderita di tangannya . Dan dia memprovokasi mereka untuk menyingkirkan kuk Ahriman . Dan melepas apron dr kulit yangtelah pandai besi menutupi lutut mereka ketika mereka menyerang dengan palu , ia mengangkat tinggi-tinggi pada titik tombak dan menangis -
" Jadilah ini banner kami untuk berbaris maju dan mencari Feridoun dan membujuknya bahwa ia membebaskan kita dari luar tangan Ular - Raja . "
Kemudian orang-orang mendirikan suara sorak-sorai dan mengumpulkan mereka bulat Kaweh , dan ia memimpin mereka keluar dari kota bantalan tinggi-tinggi standarnya . Dan mereka berbaris dengan demikian selama beberapa hari kepada istana Feridoun .
Sekarang hal-hal ini muncul di tanah Iran setelah dua kali delapan tahun yang melewati kepala Feridoun . Dan ketika saat itu tercapai , ia turun dari Gunung Alberz dan mencari ibunya , mempertanyakan nya garis keturunannya . Dan dia mengatakan kepadanya bagaimana ia muncul dari ras Jamshid , dan juga Zohak dan kejahatannya .
Maka kata Feridoun , " Aku akan mencabut rakasa ini dari bumi , dan istananya akan saya meratakan ke debu. "
Tapi berbicara ibunya , dan berkata , " Tidak begitu , anakku , membiarkan kemarahan muda tidak mengkhianati Mu Engkau, ? Bagaimana engkau berani melawan seluruh dunia "
Namun tidak lama dia menderita tugas yang sulit untuk menghalangi dia , untuk segera kerumunan perkasa datang ke arah istana yang dipimpin oleh orang yang telanjang celemek terangkat setelah tombak . Kemudian Feridoun tahu bahwa pertolongan itu datang kepada-Nya . Dan ketika ia mendengarkan Kaweh , ia datang ke hadirat ibunya dengan helm raja-raja di atas kepalanya , dan ia berkata kepadanya -
" Ibu , aku pergi ke perang , dan itu terserahlah engkau berdoa Tuhan untuk keselamatan saya . "
Lalu ia menyebabkan klub besar untuk dibuat untuknya , dan ia menelusuri pola daripadanya di tanah , dan dari padanya atas adalah kepala sapi , untuk mengenang Purmaieh , perawatnya . Lalu ia cased standar Kaweh dalam brokat kaya Roum , dan menggantung perhiasan atasnya . Dan ketika semua dibuat siap, mereka ditetapkan terhadap Barat untuk mencari Zohak , untuk , mereka tidak tahu bahwa ia pergi ke ind mencari Feridoun . Sekarang ketika mereka datang ke Bagdad , yang pada tepi Tigris , mereka berhenti , dan Feridoun memerintahkan penjaga banjir menyampaikan mereka ke seberang . Tapi ini menolak, mengatakan , Raja memerintahkan bahwa tidak ada harus lulus menyimpan hanya mereka yang menanggung stempel kerajaan . Ketika Feridoun mendengar kata-kata ini dia marah , dan ia menganggap bukan sungai yang deras maupun bahaya tersembunyi di dalam banjir tersebut . Dia disandang pinggang dan jatuh dengan kudanya ke dalam air , dan semua tentara mengikutinya . Sekarang mereka berjuang sakit dengan deras , dan tampaknya seolah-olah gelombang akan menanggung mereka. Tapi kuda berani mereka mengatasi semua bahaya , dan mereka melangkah dengan aman pada pantai . Kemudian mereka berbalik wajah mereka menuju kota yang sekarang disebut Yerusalem , karena di sini berdiri rumah mulia yang telah dibangun Zohak . Dan ketika mereka telah memasuki kota semua orang berunjuk rasa bulat Feridoun , karena mereka membenci Zohak dan tampak Feridoun untuk membebaskan mereka . Dan dia telah membunuh manusia Deevs yang diselenggarakan istana , dan dilemparkan ke bawah jimat jahat yang terukir pada dinding . Kemudian dia naik takhta penyembah berhala dan ditempatkan mahkota Iran atas kepalanya , dan semua orang membungkuk di hadapannya dan memanggilnya Shah .
Sekarang ketika Zohak kembali dari pencariannya setelah Feridoun dan mengetahui bahwa ia duduk di atas takhta-Nya , ia mencakup kota dengan tuan rumahnya . Tetapi tentara Feridoun berbaris melawan dia , dan keinginan orang-orang pergi dengan mereka . Dan semua itu hari batu bata jatuh dari dinding dan batu-batu dari teras , dan hujan panah dan tombak seperti untuk salam jatuh dari awan gelap , sampai Feridoun telah mengatasi kekuatan dari Zohak . Kemudian Feridoun mengangkat nya gada sapi berkepala membunuh Ular -King . Tapi diberkati Serosch menukik turun , dan menangis -
" Tidak begitu , tidak menyerang , selama satu jam Zohak itu belum tiba . "
Kemudian Serosch mengucapkan Shah mengikat perampas dan membawanya jauh dari menghantui pria , dan ada kencangkan dia untuk batu . Dan Feridoun melakukan seperti yang diperintahkan , dan sebagainya menyebabkan Zohak ke Gunung Demawend . Dan dia terikat untuk batu dengan rantai perkasa dan paku didorong ke tangannya , dan membiarkannya binasa dalam penderitaan . Dan panas matahari bersinar ke atas tebing tandus , dan ada tidak pohon atau semak untuk melindungi dia , dan rantai masuk ke dalam dagingnya , dan lidahnya dikonsumsi dengan haus . Jadi setelah beberapa saat bumi disampaikan dari Zohak si jahat , dan Feridoun menjadi raja menggantikan dia
referensi.
shah of old

</doc>
<doc id="1470267" url="?curid=1470267" title="Goniometri">
Goniometri

Goniometri adalah studi tentang sudut. Goniometri digunakan untuk menemukan sudut. Nama alat yang digunakan disebut goniometer.

</doc>
<doc id="1470273" url="?curid=1470273" title="Feridoun">
Feridoun

feridoun adalah seorang raja persia dari buku https://en.wikipedia.org/wiki/Shahnameh
Lima ratus tahun tidak Feridoun menguasai dunia, dan kekuatan dan kebajikan meningkat di tanah, dan semua hari-hari ia melakukan apa yang baik. Dan dia menjelajahi seluruh kerajaan untuk mencari apa yang terbuka dan itu yang bersembunyi, dan yang salah dikoreksi di tangannya. Dengan kebaikan dia mengekang sway kejahatan. Ia memerintahkan dunia seperti ke surga, ia menanam cemara dan mawar di mana ramuan liar telah tumbuh. 
Sekarang setelah bertahun-tahun yang berlalu di sana lahir baginya tiga putra, ibu yang berada di rumah Jemshid. Dan anak-anak yang wajar mien, tinggi dan kuat, namun nama mereka tidak diketahui laki-laki, untuk Feridoun memiliki tidak diuji hati mereka. Tapi ketika ia melihat bahwa mereka datang ke tahun kekuatan yang ia sebut mereka tentang tahtanya dan meminta mereka mencari keluar Raja Yaman, yang memiliki tiga anak perempuan, indah bagaikan bulan purnama, bahwa mereka harus merayu mereka kepada diri mereka sendiri. Dan anak-anak Feridoun tidak sesuai dengan perintah ayah mereka. Mereka ditetapkan kepada Yaman, dan ada pergi dengan mereka host terhitung seperti bintang-bintang. Dan ketika mereka datang ke Yaman, Raja akhirnya bersatu untuk menyambut mereka, dan kereta nya seperti dengan bulu dari pheasant. Kemudian anak-anak Feridoun memperoleh tangan anak-anak perempuan Serv, Raja Yaman, dan berangkat bersama mereka ke tanah mereka sendiri. Dan Serv berikan kepada anak baru banyak hartanya diletakkan di atas punggung unta, dan payung juga dia berikan kepada mereka dalam tanda kerajaan. 
Sekarang muncul bahwa ketika Feridoun mengetahui bahwa anak-anaknya adalah kembali, ia keluar untuk menemui mereka dan membuktikan hati mereka. Jadi ia mengambil kepadanya bentuk naga yang berbusa di mulut dengan kemarahan, dan dari rahang yang muncul api perkasa. Dan ketika anak-anaknya mendekati kepada melewati gunung, ia datang kepada mereka secara tiba-tiba, seperti ke angin puyuh, dan mengangkat awan debu tentang tempat dengan writhings, dan aumnya memenuhi udara dengan kebisingan. Kemudian ia melemparkan dirinya di atas tertua lahir, dan pangeran meletakkan tombaknya dan berkata, "Orang bijak dan bijaksana berbantah tidak dengan naga. "Dan dia berbalik dan melarikan diri sebelum rakasa, dan meninggalkan dia untuk jatuh pada saudara-saudaranya. Kemudian naga melompat pada kedua, dan dia berkata, "An itu bahwa saya harus berjuang, apa peduli apakah itu menjadi singa marah atau ksatria penuh keberanian? "Jadi ia mengambil busurnya dan membentang itu. Tapi bungsu datang ke arahnya, dan melihat naga, berkata, "Engkau reptil, melarikan diri dari kehadiran kita, dan penyangga tidak di jalur singa. Untuk jika engkau mendengar nama Feridoun, berhati-hatilah bagaimana Engkau berhak demikian, untuk kami adalah anak-anaknya, bersenjatakan tombak dan siap untuk melawan. Oleh karena itu berhenti, Saya nasihat engkau, jalan yang jahat Mu, supaya aku menanam di atas kepala-Mu mahkota permusuhan. " 
Kemudian mulia Feridoun, ketika ia telah demikian membuat percobaan mereka hati, lenyap dari pandangan mereka. Tapi saat ia datang lagi dengan wajah ayah mereka, dan banyak prajurit, gajah, dan simbal berada di keretanya. Dan Feridoun melahirkan di tangannya gada sapi berkepala, dan Kawanee, apron dari Kawah, standar raja, itu melambaikan tangan di atas kepalanya. Sekarang ketika anak-anak melihat ayah mereka, mereka turun dari tunggangan mereka dan berlari untuk menyambutnya, dan mencium tanah di depan kakinya. Dan simbal yang bentrok, dan terompet meringkik, dan suara sukacita terdengar di sekitar. Kemudian Feridoun mengangkat anak-anaknya dan mencium dahi mereka, dan memberikan kepada Hormatilah mereka karena menurut mereka. Dan ketika mereka datang ke royal rumah ia berdoa kepada Allah bahwa Dia akan memberkati keturunannya, dan menyebut mereka tentang dia, dia duduk di atas singgasana mereka kemegahan. Lalu ia membuka mulut dan berkata kepada mereka- 
"Hai anak-anakku, mendengarkan perkataan bahwa saya akan berbicara. Mengamuk The naga yang napas bahaya itu tetapi ayahmu, yang berusaha untuk menguji hati Anda, dan setelah belajar mereka memberi jalan dengan sukacita. Tapi sekarang akan saya memberikan kepada Anda nama seperti yang pas bagi pria. Yang pertama lahir harus disebut Silim (mungkin hasratmu dicapai di dunia!) karena engkau soughtest untuk menyelamatkan dirimu dari cengkeraman naga, atau Syibli ragu dalam jam penerbangan. Seorang pria yang yang lari tidak sebelum gajah atau singa, memanggilnya agak bodoh daripada berani. Dan yang kedua, yang dari awal menunjukkan keberaniannya, yang bersemangat sebagai api, saya akan memanggil dia Tur, yang berani, yang bahkan gajah gila tidak bisa mengecilkan hati. Tapi termuda adalah seorang yang bijaksana dan berani, siapakah yang mengetahui kedua cara tergesa-gesa dan bagaimana berlambat-lambat, ia memilih di tengah-tengah antara api dan tanah, sebagai itu beseemeth seorang pengacara, dan ia telah membuktikan dirinya berani, bijaksana, dan berani. Irij ia akan disebut, bahwa gerbang kekuasaan mungkin tujuannya, untuk pertama kali ia menunjukkan kelembutan, tapi keberaniannya memancar pada jam bahaya. " 
Ketika Feridoun telah demikian membuka bibirnya ia menyerukan buku dimana ditulis bintang-bintang, dan dia mencari planet-planet dari anak-anaknya. Dan ia menemukan bahwa Jupiter memerintah di tanda Archer di rumah Silim, dan matahari di Lion in yang dari Tur, tapi di rumah Irij ada memerintah bulan di Scorpion. Dan ketika ia melihat ini dia sedih, karena ia tahu bahwa untuk Irij adalah kesedihan dan bale diadakan di toko. Kemudian setelah membaca rahasia Takdir, Feridoun berpisah dunia dan memberikan tiga bagian kepada anak-anaknya dalam kekuasaan raja. Roum dan Khaver, yang merupakan tanah matahari terbenam, dia memberikan kepada Silim. Turan dan Turkestan apakah dia memberikan kepada Tur, dan membuatnya menguasai Turki dan Cina, tetapi bagi Irij dia memberi Iran, dengan tahta kekuasaan dan mahkota supremasi. 
Selama bertahun-tahun telah anak-anak duduk di atas takhta Feridoun emas mereka dalam kebahagiaan dan kedamaian, tapi kejahatan tersembunyi di dada Fate. Untuk Feridoun menjadi tua, dan kekuatannya cenderung ke liang kubur. Dan sebagai hidupnya berkurang, nafsu jahat dari anak-anaknya wax kuat. Jantung Silim berubah, dan keinginannya berpaling ke arah kejahatan, jiwanya juga mendalami dalam keserakahan. Dan dia merenungkan dalam rohnya terbelahnya tanah, dan dia memberontak karenanya dalam pikirannya, karena lubang termuda mahkota supremasi. Kemudian ia menyuruh utusan mount dia atas cepat dromedaris kaki, dan menanggung pepatah ini kepada Tur- 
"O Raja Turan, saudaramu greeteth engkau, dan mungkin hari-Mu menjadi lama di negeri itu. Katakan kepada saya, saya berdoa kepadamu, sebab engkau telah kekuatan dan kebijaksanaan, harus kita tetap demikian pernah puas, karena sesungguhnya bagi kita, bukan kepada Irij, pertaineth tahta Iran, tapi sekarang saudara kita set di atas kepala kita, dan seharusnya kita tidak berusaha melawan ketidakadilan ayah kami? " 
Sekarang. ketika Tur telah mendengarkan kata-kata ini, kepalanya dipenuhi dengan angin, dan dia berbicara kepada utusan dan berkata- 
"Katakanlah kepada tuanmu, wahai saudaraku, penuh keberanian, karena kami Ayah menipu kita ketika kita masih muda dan kekosongan akal bulus, dengan tangannya sendiri beroleh ia menanam pohon dari mana harus mengeluarkan buah darah dan daun yang adalah racun. Karena itu marilah kita bertemu dan mengambil berembuk bersama bagaimana kita bisa menyingkirkan kami dari nasib kita yang jahat. " 
Ketika Silim mendengar ini ia ditetapkan dari Roum, dan Tur juga tinggalkan China, dan mereka bertemu untuk berembuk bersama bagaimana mereka harus bertindak. Kemudian mereka mengirim utusan kepada Feridoun mulia, dan mereka kata- 
"O Raja, umur dan besar, fearest engkau tidak pulang kepada Allahmu? untuk engkau jahat engkau lakukan, dan ketidakadilan dost engkau meninggalkan engkau. Engkau alam engkau diberikan dengan kejahatan, dan Mu lahir engkau tertua engkau diobati dengan tdk setuju. Tapi kami anak-anakmu memohon kepadamu, bahwa ere itu terlalu terlambat engkau mendengarkan suara kami. Command engkau Irij untuk mundur dari takhta Iran, dan menyembunyikannya di beberapa sudut bumi, bahwa ia lemah dan dilupakan seperti diri kita sendiri. Namun jika engkau tidak berbuat penawaran kami, kami akan mendatangkan pengendara dari Turkestan dan Khaver penuh dengan dendam, dan benar-benar akan menghancurkan Irij dan tanah Iran. " 
Ketika Feridoun telah mendengarkan kata-kata keras dia marah, dan segera berkata- 
"Katakanlah kepada orang-orang ini, tidak masuk akal dan tidak murni, anak-anak ini dari Ahriman, menyimpang dari hati, dan berkata kepada mereka, Feridoun kegembiraannya bahwa kamu telah meletakkan telanjang di hadapannya hatimu, karena sekarang ia tahu cara apa orang kamu. Dan dia memberi jawab kepadamu bahwa ia telah berpisah negerinya dengan ekuitas. Banyak konselor dia mencari, dan malam hari yang mereka merenungkan hal itu, dan memberi kepada masing-masing apa yang tampak terbaik di depan mata mereka. Dan dia sekarang berbicara kepada Anda sebuah kata yang ia Maha tawaran Anda harta dalam hatimu, Seperti kamu tabur, itulah juga harus kamu menuai, karena ada bagi kita yang lain, rumah kekal. Dan ini adalah rede yang dikirim kepadamu oleh seorang pria tua, bahwa ia yang akan menyerahkan saudaranya untuk keserakahan tidak layak untuk muncul dari ras mulia. Jadi berdoa kepada Tuhan bahwa Dia mengubah hati Anda dari kejahatan. " 
Ketika utusan itu mendengar kata-kata ini ia berangkat. Kemudian Feridoun disebut Irij sebelum dia dan memperingatkan dia melawan kerajinan saudara-saudaranya, dan menyuruhnya menyiapkan tentara dan pergi keluar untuk menemui mereka. Tapi Irij, ketika ia mendengar pikiran jahat dari saudara-saudaranya, dipindahkan, dan kata- 
"Tidak begitu, Wahai ayah saya, bahwa saya menderita keluar sendirian dan berbicara kepada saudara-saudaraku, bahwa saya mungkin masih marah bahwa mereka merasa terhadap saya. Dan Saya akan memohon kepada mereka bahwa mereka menempatkan kepercayaan mereka tidak dalam kemuliaan ini dunia, dan akan ingat kepada mereka nama Jemshid, dan bagaimana nya akhirnya adalah jahat karena itu ia terangkat dalam hatinya. " 
Kemudian Feridoun menjawab, "Pergilah, anakku, jika sedemikian keinginan-Mu. Keinginan saudara-saudaramu yang bahkan sampai perang, tetapi engkau seekest jalan perdamaian. Namun saya kiranya Bawalah ksatria layak, dan kembali kepada-Ku dengan kecepatan, untuk hidup saya berakar pada-Mu kebahagiaan. " 
Dan dia memberinya surat yang ditandatangani dengan stempel kerajaan bahwa ia harus menanggungnya kepada raja-raja Roum dan China. Dan Feridoun menulis bagaimana dia sudah tua, dan tidak diinginkan emas atau harta, menyimpan hanya itu anak-anaknya harus bersatu. Dan dia memuji kepada mereka bungsunya lahir, yang turun dari tahtanya dan maju untuk menemui mereka dengan kedamaian dalam bukunya jantung. 
Sekarang ketika Irij telah datang ke tempat di mana saudara-saudaranya berkemah, tentara melihatnya dan dipenuhi dengan ketakjuban akan keindahan dan pada raja nya membentuk, dan mereka bergumam di antara mereka sendiri, dengan mengatakan, "Sesungguhnya satu ini saja layak untuk menanggung tongkat kekuasaan. "Tapi ketika Silim dan Tur mendengar gumaman ini kemarahan mereka diperdalam, dan mereka mundur ke tenda-tenda mereka, dan semua malam yang mereka pegang berunding bagaimana mereka dapat melakukan menyakiti kepada mereka saudara. 
Sekarang ketika tirai yang menyembunyikan matahari diangkat, saudara-saudara pergilah kepada tenda dari Irij. Dan Irij akan menyapa mereka, tapi mereka menderita dia tidak, tapi segera mulai menanyainya, dan heap mencela atas kepalanya. Dan Tur kata- 
"Mengapa engkau terangkat dirimu di atas kami, dan itu memenuhi Mu yang tetua sujud sebelum kamu? " 
Ketika Irij mendengar kata-kata mereka, dia menjawab, "O Raja rakus kekuasaan, Aku berkata kepadamu, jika kamu menginginkan kebahagiaan, berusaha setelah damai. Saya mengingini tidak mahkota kerajaan maupun host dari Iran, kekuatan yang endeth dalam perselisihan adalah suatu kehormatan yang menuju ke air mata. Dan saya akan mengundurkan diri dari tahta Iran jika negara itu akan mendorong perdamaian antara kita, karena saya menginginkan tidak kepemilikan dunia jika kamu menderita oleh pemandangan itu. Sebab aku rendah hati, dan iman saya tawaran saya bersikap baik. " 
Sekarang Tur mendengar kata-kata ini, tapi mereka tidak melunak semangatnya, untuk ia hanya yang jahat tahu, dan Tidakkah tidak Irij berbicara benar. Dan ia mengambil kursi whereon ia duduk dan melemparkannya pada saudaranya dalam bukunya kemarahan. Kemudian Irij menyerukan belas kasihan di tangannya, mengatakan- 
"O Raja, engkau tidak takut Tuhan, tidak ada belas kasihan untuk ayahmu? Saya berdoa engkau menghancurkan saya tidak, jangan-jangan Tuhan meminta balas dendam atas darah saya. Biarkan tidak berbicara bahwa engkau yang kerasukan hidup melakukan dengan setia itu hadiah dari orang lain. Jangan ini jahat. Menghancurkan bahkan tidak semut kecil yang memberikan kesaksian sebutir jagung, karena ia memiliki hidup, dan kehidupan manis adalah anugerah. Aku akan menghilang dari mata-Mu, aku akan hidup dalam kesendirian dan kerahasiaan, sehingga engkau mengakui bahwa saya mungkin belum lihatlah berjemur. " 
Tapi kata-kata marah Tur hanya lebih, dan ia menarik dari nya boot belati yang diracun dan tajam, dan dia dorong ke payudara dari Irij, cedar raja. Dan tuan muda dunia memucat dan mati. Kemudian Tur memotong kepala dari bagasi, dan mengisinya dengan musk dan ambergris, dan mengirimkannya kepada orang tua ayahnya, yang telah membelah dunia, mengatakan- 
"Lihatlah kepala sayang-Mu, berikan kepadanya sekarang mahkota dan tahta. " 
Dan ketika mereka telah melakukan perbuatan jahat ini saudara-saudara mereka digulung tenda, dan mengubahnya kembali lagi kepada tanah dan Roum Cathay. 
Sekarang Feridoun diadakan matanya diikat pada jalan ke mana Irij sudah pergi, dan hatinya merindukan mengejarnya. Dan ketika ia mendengar bahwa waktu dari kembali itu datang, ia menyuruh tuan rumah keluar untuk bertemu dengannya, dan dia sendiri pergi di bangun. Sekarang ketika mereka pergi tapi agak jauh mereka melihat awan debu perkasa atas langit. Dan awan mendekati, dan datanglah situ yang diinjak dromedaris duduk ksatria berpakaian dalam pakaian celaka. Dan dia telanjang dalam pelukannya sebuah peti emas, dan di dalam peti mati itu barang kaya sutra, dan dalam barang terbungkus kepala Irij. Dan ketika Feridoun melihat, bahwa wajah utusan hatinya memukul dengan rasa takut, tetapi ketika ia melihat kepala anaknya ia jatuh dari kudanya dengan kesedihan. Lalu tangisan ratapan menyewa udara, dan tentara berteriak untuk kesedihan, dan bendera robek, dan drum rusak, dan gajah dan simbal digantungi warna berkabung, karena Irij sudah pergi dari dunia. Dan Feridoun kembali berjalan kaki sampai kota, dan semua bangsawan pergi dengan dia, dan mereka menelusuri kembali langkah-langkah mereka dalam debu. Sekarang ketika mereka datang ke taman Irij, Feridoun tersendat dalam kesedihan, dan ia menekan kepala Raja muda, anaknya, kepada dadanya. Dan dia melemparkan tanah hitam pada tahtanya, dan merobek rambutnya, dan meneteskan air mata, dan tangisannya dipasang bahkan kepada lingkup ketujuh. Dan ia berbicara dalam kesedihan dan kata- 
"O Guru dunia, bahwa metest keadilan, melihat ke bawah, saya berdoa Engkau, setelah ini tak bersalah yang saudara-saudaranya telah khianat dibunuh! Sear mereka hati yang gembira tidak bisa masuk, dan memberikan kepadaku doa saya. Menderita bahwa Aku mungkin hidup sampai pahlawan, pejuang perkasa untuk membalas, akan bermunculan dari benih Irij. Kemudian ketika saya harus sudah melihat muka-Nya aku akan pergi maka sebagai itu beseemeth saya dan bumi akan menutupi tubuh saya. " 
Jadi menangis Feridoun dalam kepahitan jiwanya, tidak akan ia mengambil hari kenyamanan dan malam, atau keluar dari taman anaknya. Dan bumi adalah sofa dan debu tempat tidurnya, dan ia disiram tanah dengan air matanya. Dan dia beristirahat di tempat ini sampai rumput itu tumbuh di atas dadanya, dan matanya menjadi buta karena menangis. Namun lidahnya tidak berhenti dari plaining dan hatinya dari kesedihan. Dan dia menangis terus- 
"O Irij, O anakku, anakku, tidak pernah pangeran meninggal kematian seperti Mu! Kepala Mu diputuskan oleh Ahriman, tubuhmu robek oleh singa. " 
Dengan demikian berduka Feridoun, dan suara ratapan adalah luar negeri. 
Kemudian muncul bahwa setelah bertahun-tahun berlalu Feridoun bethought dia puteri Irij, dan bagaimana pria mengatakan dia adalah adil. Dan dia dicari untuknya di rumah perempuan, dan ketika ia mengetahui bahwa ia yang adil memang, ia menginginkan agar suami dapat ditemukan untuknya, dan ia menikahi nya kepada Pescheng, yang adalah seorang pahlawan dari ras Jemshid. Dan ada lahir kepada mereka seorang putra yang adil dan kuat, layak takhta. Dan ketika dia belum tapi babe lembut mereka membawanya ke Feridoun dan menangis- 
"Ya Tuhan bumi, biarkan jiwamu bersukacita, lihatlah ini Irij! " 
Kemudian bibir Feridoun yang dilingkari dengan senyum, dan ia mengambil bayi dalam pelukannya dan berseru kepada Tuhan, mengatakan- 
"Ya Allah, mengakui bahwa pandangan saya dikembalikan kepadaku, supaya aku memandang wajah bayi ini. " 
Dan saat dia berdoa matanya terbuka, dan pandangannya didasarkan atas anaknya. Kemudian Feridoun mengucap syukur kepada Allah. Dan dia dipanggil berkat atas anak itu, dan berdoa agar hari mungkin diberkati juga, dan hati musuh-musuhnya robek dengan kesedihan. Dan dia menamainya Minuchihr, mengatakan, "Sebuah cabang layak saham mulia beroleh buah ditanggung." Dan anak dibesarkan di rumah Feridoun, dan ia menderita sakit yang tidak datang dekat kepada-Nya, dan meskipun tahun-tahun berlalu di atas kepalanya bintang-bintang membawa dia tidak jahat. Dan ketika ia dari usia matang Feridoun berikan kepada Minuchihr a tahta emas, dan fuli, dan mahkota permata, dan kunci untuk semua nya harta. Kemudian ia memerintahkan bangsawan yang harus mereka lakukan dia hormat dan salut dia menjadi raja. Dan ada dikumpulkan tentang tahta Karun, yang anak Kawah, dan Serv, Raja Yaman, dan Guerschasp yang menang, dan banyak pangeran perkasa lainnya lebih dari lidah dapat nama. Namun Shah muda outshone mereka dalam kekuatan dan keindahan, dan sukacita sekali lagi di tanah. 
Tapi kabar dari kemegahan yang mengelilingi Feridoun menusuk bahkan kepada tanah Roum dan China, dan raja-raja daripadanya yang bermasalah dan tertunduk dalam hati mereka. Kemudian mereka diberikan bagaimana mereka harus mendapatkan kembali mendukung Shah, karena mereka takut Minuchihr ketika ia harus datang kepada tahun kekuatan. Jadi mereka mengirim utusan kepada Feridoun membawa hadiah yang kaya, dan memerintahkan dia berbicara kepada ayah mereka dan berkata- 
"O Shah, hidup selamanya Saya memberikan pesan dari yang paling sederhana Mu budak, yang membungkuk kepada bumi dengan penyesalan, oleh karena itu mereka memiliki tidak berkelana ke hadirat-Mu. Dan mereka berdoa bahwa Engkau mengampuni mereka yang jahat akta, untuk hati mereka baik, dan mereka melakukannya bukan dari diri mereka sendiri, tetapi karena ditulis bahwa mereka harus melakukan ini salah, dan apa yang ditulis dalam bintang-bintang pasti itu dicapai. Dan karena itu, O Raja, mata mereka penuh dengan air mata, dan mereka berdoa miring engkau kepada mereka telinga-Mu. Dan sebagai tanda kasih karunia-Mu mengirim kepada mereka Minuchihr anakmu, untuk hati mereka rindu untuk memandang wajahnya dan melakukan dia penghormatan. " 
Sekarang ketika Feridoun telah mendengarkan kata-kata anak-anaknya, ia rajutan alisnya dalam kemarahan, karena ia tahu bahwa mereka berusaha hanya menipu dirinya. Dan ia berkata kepada utusan-the 
"Go, mengatakan kepada tuanmu bahwa kata-kata yang salah-hati mereka akan faedah mereka apa-apa. Dan meminta mereka jika mereka akan tidak malu untuk mengucapkan kata-kata putih dengan lidah kegelapan. Aku telah mendengar pesan mereka, mendengar sekarang jawabannya yang saya kirimkan. Ye mengatakan kepadaku bahwa kamu menginginkan cinta Minuchihr, dan saya meminta Anda, Apa kamu untuk Irij? Dan sekarang kamu yang disampaikan dia kamu mencari darah anaknya. Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, tidak akan pernah kamu lihat di wajahnya menyimpan ketika ia menuntun tentara perkasa. Kemudian harus disiram dengan darah daun dan buah-buahan dari pohon bermunculan dari pembalasan yang jatuh tempo. Untuk sampai hari ini beroleh pembalasan tertidur, karena itu menjadi saya untuk tidak merentangkan tanganku dalam pertempuran pada anak-anak saya, tetapi sekarang ada bermunculan cabang dari pohon yang tumbang musuh, dan ia akan datang seperti singa mengamuk, diwarnai dengan pembalasan Sire nya. Dan Aku berkata kepadamu, mengambil kembali harta kamu telah mengutus Aku, untuk berpikir bahwa kamu untuk diwarnai mainan saya akan meninggalkan pembalasan-Ku, dan menghapuskan untuk pernak-pernik darah yang kamu telah tumpah, atau menjual emas kepala anak saya? Dan mengatakan belum lagi bahwa sementara ayah Irij hidup dia tidak akan meninggalkan niatnya. Dan sekarang bahwa Engkau telah mendengarkan pesan saya kepada, berbaring di hatimu dan membuat tergesa-gesa dari karenanya. " 
Ketika utusan itu mendengar kata-kata ini ia berangkat dengan kecepatan. Dan ketika ia datang kepada Silim dan Tur ia mengatakan kepada mereka daripadanya, dan bagaimana dia telah melihat Minuchihr duduk di atas takhta emas, dan bagaimana untuk kekuatan ia seperti kepada Tahumers, yang telah terikat Deevs. Dan dia menceritakan bagaimana pahlawan bantalan nama yang memenuhi dunia dengan heran berdiri bulat tentang dia, Kawah yang smith, dan Karun anaknya, dan Serv, Raja Yaman, dan berikutnya dalam kekuatan kepada Shah adalah Saum, anak Neriman, yang unvanquished di melawan, dan Guerschasp yang menang, bendahara nya. Lalu ia berbicara tentang harta yang memenuhi rumah dari Feridoun, dan tentara besar jumlahnya, sehingga orang-orang Roum dan China tidak bisa berdiri menentang mereka. Dan dia menceritakan bagaimana hati mereka dipenuhi dengan kebencian raja-raja karena Irij. 
The Kings, ketika mereka mendengar hal itu dan pesan dari ayah mereka, gemetar karena takut. Dan Tur berkata kepada Silim- 
"Mulai saat ini kita harus mengorbankan kesenangan, untuk itu behoveth kita untuk mempercepat, dan tidak tinggal hidup sampai gigi singa muda ini dipertajam, dan dia menjadi wax tinggi dan kuat. " 
Kemudian mereka membuat siap tentara mereka, dan jumlah laki-laki mereka sudah lewat penghitungan. Helm bergabung helm, dan tombak tombak, dan perhiasan, bagasi, dan gajah tanpa nomor pergi bersama mereka, dan Anda akan mengatakan itu adalah tuan rumah bahwa tidak bisa mengerti. Dan mereka berbaris dari Turan ke Iran, dan kedua raja berkuda di depan mereka, hati mereka penuh dengan kebencian. Tapi bintang yang jahat ini tenggelam. Untuk Feridoun, ketika ia mengetahui bahwa tentara telah menyeberangi Jihun, disebut kepadanya Minuchihr anaknya, dan memerintahkan dia menempatkan dirinya di kepala prajurit. Dan tuan rumah Shah perkasa untuk dilihat, besar dan kuat, dan tertutup tanah seumpama awan belalang. Dan mereka berbaris dari Temmische kepada padang pasir, dan Minuchihr memerintahkan mereka dengan kekuatan. Dan di sebelah kanannya naik Karun Avenger, dan Saum kirinya, anak Neriman, dan di atas kepala mereka melambaikan bendera Kawah, dan baju besi mereka berkilau di berjemur. Seperti seperti singa breaketh keluar dari hutan untuk merebut atas mangsanya, jadi tentara ini terburu-buru keluar untuk membalas kematian dari Irij. Dan kepala Minuchihr naik di atas sisanya seperti ke bulan atau matahari ketika shineth di atas pegunungan. Dan dia mendesak mereka dalam kata-kata dari api yang mereka beristirahat tidak, tidak lelah, sampai mereka harus mematahkan kekuatan anak ini Ahriman. 
Sekarang Tur dan Silim, ketika mereka melihat bahwa Iran telah keluar terhadap mereka, mengatur agar tentara mereka. Dan ketika hari itu Perselisihan lipatan malam, dua pasukan bertemu dalam pertempuran, dan perkelahian dilancarkan kuat sampai terbenamnya matahari. Dan bumi adalah lautan darah, dan kaki gajah itu seperti untuk pilar karang. Dan ketika matahari tenggelam ke istirahatnya, Tur dan Silim berkonsultasi bagaimana mereka bisa merebut atas Minuchihr dengan penipuan, karena mereka melihat bahwa lengannya kuat dan keberaniannya gentar. Jadi Tur ditetapkan di kepala dari sebuah band kecil untuk mengejutkan dia di kemahnya. Tapi Minuchihr menyadari rencana jahat nya, dan melompat kepadanya. Dan ketika Tur akan melarikan diri Minuchihr mengikutinya dan memukul tombak ke punggungnya. Dan ketika ia telah membunuh dia memotong kepalanya dari kopernya, dan tubuh yang dia berikan kepada binatang-binatang buas, tetapi kepala ia dikirim ke Feridoun. Dan ia menulis kepadanya dan mengirimnya salam, dan menceritakan semua yang datang tentang, dan bagaimana ia seharusnya tidak istirahat atau tinggallah sampai kematian Irij dibalaskan. 
Sekarang Silim, ketika ia mengetahui nasib saudaranya, sangat segan, dan melemparkan tentang dia untuk sekutu. Dan datanglah kepada-Nya Kakoui, dari benih Zohak. Tapi Minuchihr bergulat dengan dia untuk ruang pagi dan mengalahkan dia juga, meskipun Deev kuat dan kuat dalam perjuangan. Kemudian Silim dirobohkannya namun lebih, dan ia berusaha untuk menyembunyikannya dengan laut pantai. Tapi Minuchihr memotong jalan dan menyusul dia, dan dengan tangannya sendiri ia membunuhnya, dan memotong kepalanya dari kopernya. Dan ia mengangkat kepala atas tombaknya. Dan ketika tentara Silim melihat ini mereka melarikan diri ke bukit-bukit, dan lenyap seperti ternak yang salju beroleh didorong dari padang rumput mereka. Kemudian mereka mengambil nasihat dan memilih keluar seorang pria dari kalangan tengah-tengah mereka, satu yang bijaksana dan lembut berbicara. Dan mereka menyuruhnya pergi sebelum Shah dan berkata- 
"Kasihanilah kami, ya Shah, untuk tidak benci atau dendam melaju kami balik melawan engkau, tetapi hanya ini, bahwa kita mematuhi kehendak tuhan kami. Tapi kita sendiri adalah orang-orang yang damai, anakan bumi dan penjaga ternak, dan kami berdoa kepadamu, bahwa engkau mari kita kembali pada dari mana keselamatan kita datang. Dan kita mengakui kepadamu Shah kami, dan kami berdoa Engkau membuat hamba-Mu berkenalan dengan keinginan-Mu. " 
Ketika Minuchihr pernah mendengar kata-kata ini diucapkan dan kata- 
"Keinginan saya tidak setelah orang-orang ini, tidak adalah kerinduan saya setelah darah tapi belas kasihan. Biarlah setiap orang meletakkan senjata dan pergi jalan-Nya, dan biarkan perdamaian berada di tanah, dan sukacita menunggu di atas kaki Anda. " 
Ketika orang-orang mendengar ini mereka memuji Shah, dan dipanggil ke berkat atas kepalanya. Dan mereka datang sebelum dia, setiap orang bantalan nya armor dan senjata pertempuran. Dan mereka meletakkannya di kakinya, dan dari senjata di sana dibesarkan sebuah gunung yang besar, dan baja biru berkilau di bawah sinar matahari. Kemudian Minuchihr membubarkan mereka anggun. Dan ketika tentara didispersikan ia menyuruh seorang suruhan Feridoun bantalan kepala Silim dan menulis sebuah. Dan ketika ia telah memerintahkan semua hal yang dia berangkat di kepala prajuritnya kepada kota Feridoun. Dan kakek nya ke muka untuk bertemu dengannya, dan ada datang bersamanya banyak gajah terbalut emas, dan prajurit tersusun dalam pakaian kaya, dan berpakaian banyak besar dalam pakaian rona cerah. Dan bendera melambai di atas mereka, dan terompet meringkik, dan simbal bentrok, dan suara sukacita memenuhi udara. Tapi ketika melihat Minuchihr bahwa lelaki tua itu datang ke arahnya, ia mendapat dari kudanya dan berlari untuk memenuhi dia, dan jatuh di kakinya dan mendambakan berkat-Nya. Dan Feridoun diberkati Minuchihr dan mengangkat dia dari debu. Dan dia menyuruhnya duduk lagi setelah kudanya dan mengambil tangannya, dan mereka memasuki kota itu dengan penuh kemenangan. Dan ketika mereka datang ke rumah Raja, Feridoun duduk Minuchihr atas singgasana emas. Kemudian ia memanggil kepadanya Saum, anak Neriman, dan kata- 
"Aku bertanya kepadamu membawa pemuda ini dan memelihara dia untuk kerajaan, dan membantu dia dengan kekuasaan-Mu dan pikiran. " 
Dan ia mengambil tangan Minuchihr dan memasukkannya ke dalam dari Saum, dan berkata- 
"Syukur kepada Allah yang penuh belas kasihan, yang kerasukan mendengarkan suara-Ku, dan diberikan keinginan hamba-Nya. Untuk saat ini saya harus pergi maka, dan dunia yang akan saya Cumber tidak lebih. " 
Kemudian ketika ia telah memberikan hadiah kepada hamba-hamba-Nya ia mengundurkan diri ke dalam kesendirian, dan menatap tanpa berhenti di atas kepala anak-anaknya, tidak menahan diri ia meratapi nasib dari mereka yang jahat, dan kesedihan yang mereka bawa pada dia. Dan setiap hari ia semakin samar, dan akhirnya cahaya hidupnya berakhir, dan Feridoun lenyap dari bumi, tapi namanya tetap di belakangnya. Dan Minuchihr meratapi kakek dengan menangis dan ratapan, dan dibesarkan di atasnya sebuah makam megah. Tapi ketika tujuh hari berkabung yang berakhir, ia meletakkan di atas kepalanya mahkota Kaianides, dan Girt pinggangnya dengan sabuk merah kekuatan. Dan bangsa memanggilnya Shah, dan dia dicintai di negeri itu. 

</doc>
<doc id="1470274" url="?curid=1470274" title="Raja zal">
Raja zal

Seistan, yang di selatan Iran, diperintah oleh Saum, para Pehliva, diwarnai dengan kekuatan dan kemuliaan, dan, tetapi untuk kesedihan bahwa ia punya anak, hari-harinya senang. Kemudian terjadilah bahwa anak lahir kepadanya, indah wajah dan anggota tubuh, yang tak memiliki kesalahan atau cela kecuali bahwa rambutnya seperti kepada yang seorang pria tua. Sekarang wanita takut memberitahu Saum, supaya jangan ia menjadi marah ketika ia harus belajar bahwa anaknya dengan demikian terpisah dari sesamanya. Jadi bayi itu menatap pada cahaya delapan hari sebelum ia tahu daripadanya. Kemudian seorang wanita, berani atas sisanya, berkelana ke hadapannya. Dia membungkuk dirinya kepada debu dan mendambakan dari Saum yang anugerah berbicara. Dan dia menderita, dan dia berbicara, mengatakan- 
"Semoga Tuhan menjaga dan menjaga engkau. Semoga musuhmu menjadi benar-benar hancur. Semoga hari-hari Saum pahlawan bahagia. Untuk beroleh Mahakuasa dicapai keinginannya. Dia telah diberikan kepadanya ahli waris, anak laki-laki lahir kepada prajurit perkasa di balik tirai rumahnya, anak laki-laki berwajah bulan, indah wajah dan anggota tubuh, di antaranya tak ada kesalahan atau cacat, kecuali bahwa rambutnya adalah seumpama itu dari seorang pria tua. Aku mohon kepadamu, O tuanku, Apakah kamu tidak bahwa hadiah ini adalah dari Allah, dan tidak memberikan tempat di Mu hati untuk tahu berterima kasih. " 
Ketika Saum telah mendengarkan kata-katanya dia bangkit dan pergi kepada rumah perempuan. Dan dia melihat babe yang indah dan wajah tungkai, tetapi yang kepalanya seperti kepada yang seorang pria tua. Kemudian Saum, takut cemoohan dari musuh-musuhnya, tinggalkan jalan kebijaksanaan. Dia mengangkat kepalanya sampai ke langit dan bergumam melawan Lord of Destiny, dan menangis, mengatakan- 
"O engkau selamanya adil dan baik, O sumber kebahagiaan, miring telinga-Mu kepadaku dan mendengarkan suara-Ku. Jika aku telah berdosa, jika saya telah tersesat di jalan yang Ahriman, lihatlah pertobatan saya dan maafkan saya. Jiwaku malu, hati saya marah untuk alasan anak ini, karena akan tidak bangsawan mengatakan anak ini presageth jahat? Mereka akan terus saya sampai malu, dan apa yang bisa saya menjawab pertanyaan mereka? Ini behoveth saya untuk menghapus noda ini, bahwa tanah Iran akan tidak terkutuk. " 
Jadi berbicara Saum dalam kemarahannya, pagar terhadap nasib, dan ia memerintahkan hamba-hambanya untuk mengambil anak dan melemparkannya keluar dari dalam tanah. 
Sekarang ada standeth jauh dari menghantui pria Gunung Alberz, yang kepalanya menjamah bintang-bintang, dan tidak pernah punya kaki fana telah ditanam pada puncaknya. Dan setelah itu Simurgh, burung dari marvel, dibangun nya sarang. Dari ebony dan kayu cendana dia membangunnya, dan ling terkait dengan gaharu, sehingga itu seperti kepada rumah raja, dan goyangan jahat Saturnus tidak bisa mencapai hal tersebut. Dan di kaki gunung ini dibaringkan anak dari Saum. Kemudian Simurgh, ketika ia melihat bayi tergeletak di tanah, kehilangan pakaian dan sarana untuk memelihara pohon ini, mengisap jari untuk sangat kelaparan, melesat ke bumi dan membesarkannya di cakarnya. Dan dia telanjang dia kepada sarangnya, yang muda akan melahapnya. Tapi ketika dia telah membawa dia hatinya diaduk dalam dirinya untuk kasih sayang. Oleh karena itu ia mengucapkan yang muda cadangan bayi dan memperlakukan dia seperti ke saudara. Lalu dia memilih keluar daging lembut untuk memberi makan tamunya, dan cenderung meninggalkan bayi dari Sire nya. Dan dengan demikian melakukan Simurgh, tidak pernah lelah sampai bahwa bulan dan tahun telah digulung di atas kepala mereka, dan bayi itu tumbuh menjadi pemuda penuh kekuatan dan keindahan. Dan kemasyhuran-Nya memenuhi lahan, untuk tidak baik atau jahat dapat disembunyikan selama-lamanya. Dan ketenarannya menyebar bahkan kepada telinga Saum, anak Neriman. 
Kemudian terjadilah bahwa Saum bermimpi, dimana ia melihat seorang pria mengendarai ke arahnya dipasang pada sebuah kuda Arab. Dan pria itu memberinya kabar dari anaknya, dan mengejek Dia, katanya- 
"O Engkau yang telah tersinggung terhadap setiap tugas, yang Mu disownest anak karena rambutnya putih, meskipun resembleth Mu sendiri perak poplar, dan kepada siapa burung disangka fit perawat untuk Mu keturunan, layu engkau mengharamkan semua kekerabatan dengannya untuk selamanya? " 
Sekarang ketika Saum terbangun ia ingat mimpinya, dan ketakutan tiba dia karena dosanya. Dan dia memanggil kepadanya Mubids, dan menanyai mereka tentang teruna Gunung Alberz, dan apakah ini bisa menjadi memang anaknya, karena pasti dan membekukan dan panas harus lama telah hancur dia. Kemudian Mubids menjawab dan berkata- 
"Tidak begitu, engkau paling tahu berterima kasih kepada Allah, engkau lebih kejam daripada singa, harimau, dan buaya, bahkan binatang buas cenderung muda mereka, sementara Engkau menolak Mu sendiri, karena engkau heldest rambut putih diberikan kepadanya oleh Penciptanya untuk cela di hadapan manusia. O samar hati, timbul dan mencari anak-Mu, karena sesungguhnya seseorang yang Allah telah diberkati tidak bisa binasa. Dan mengubah engkau kepadanya dan berdoa agar dia memaafkan engkau. " 
Ketika Saum pernah mendengar kata-kata dia menyesal, dan disebut tentang dia pasukannya dan dituangkan kepada pegunungan. Dan ketika mereka datang kepada gunung yang diangkat ke Pleiades, Saum melihat, bahwa Simurgh dan sarang, dan remaja yang seperti dirinya sendiri berjalan di sekitar itu. Dan keinginannya untuk mendapatkan kepadanya hebat, tapi ia berusaha sia-sia untuk skala puncak. Kemudian Saum dipanggil Allah dalam kerendahan hatinya. Dan Tuhan mendengar dia, dan memasukkannya ke dalam jantung Simurgh untuk melihat ke bawah dan lihatlah prajurit dan tentara yang bersamanya. Dan ketika dia melihat dia Saum tahu karenanya kepala itu datang, dan dia berbicara dan kata- 
"O Engkau yang telah berbagi sarang ini, saya telah membesarkan engkau dan telah kepadamu seorang ibu, untuk ayahmu melemparkan engkau, telah tiba saatnya untuk bagian kami, dan saya harus memberikan kepadamu lagi kepada umat-Mu. Untuk ayahmu adalah Saum pahlawan, yang Pehliva dunia, terbesar di antara yang besar, dan dia datang ke sini untuk mencari anaknya, dan kemegahan awaiteth engkau samping dia. " 
Ketika pemuda mendengar kata-katanya matanya penuh dengan air mata dan hatinya dengan kesedihan, karena ia tidak pernah menatap pada pria, meskipun ia memiliki belajar bicara mereka. Dan dia berkata- 
"Apakah engkau kemudian lelah dari saya, atau aku tidak lagi cocok menjadi Mu rumah-rekan? Lihat, sarang-Mu kepadaku adalah takhta, Mu sayap berlindung orangtua. Kepadamu Saya berhutang semua bahwa saya, untuk engkaupun dahulu teman saya yang membutuhkan. " 
Dan Simurgh menjawab dia berkata, "Aku tidak mengutus engkau pergi untuk permusuhan, O anakku, nay, saya akan melindungi engkau di sampingku selamanya, tetapi yang lain takdir yang lebih baik bagimu. Ketika engkau telah melihat tahta dan yang kemegahan sarang saya akan tenggelam di harga Mu. Pergilah, oleh karena itu, anak saya, dan mencoba peruntungan Mu di dunia. Tapi itu engkau mayst ingat perawat-Mu yang terlindung engkau, dan engkau dibesarkan di tengah anak-anak kecil, bahwa engkau tetap mayst bawah bayang-bayang sayapnya, beruang dengan engkau bulu ini dari payudaranya. Dan pada hari-Mu perlu dilemparkan ke dalam api, dan aku akan datang seperti kepada awan dan melepaskan engkau dari bahaya. " 
Jadi dia berbicara, dan membesarkannya di cakar dan melahirkan baginya untuk tempat di mana Saum membungkuk ke debu dalam penyesalan. Sekarang ketika Saum beheld anaknya, yang tubuhnya seperti kepada gajah untuk kekuatan dan keindahan, ia membungkuk rendah sebelum Simurgh dan menutupi tubuhnya dengan Benison. Dan dia menangis keluar dan berkata- 
"O Shah burung, burung O Allah, yang confoundest orang fasik, mayst Engkau menjadi besar untuk selama-lamanya. " 
Tetapi sementara ia belum berbicara Simurgh terbang ke atas, dan tatapan Saum itu tetap pada anaknya. Dan saat ia menatap ia melihat bahwa ia layak dari tahta, dan bahwa ada tidak kesalahan atau cacat padanya, menyimpan hanya kunci perak nya. Kemudian hatinya bersukacita dalam dirinya, dan ia diberkati dia, dan memohon pengampunan-Nya. Dan dia berkata- 
"Wahai anakku, buka hatimu kepada Esau hamba Allah, dan aku bersumpah kepadamu, di hadapan-Nya yang membuat kita, yang tidak pernah lagi aku akan mengeraskan hati saya terhadap engkau, dan bahwa aku akan memberikan kepadamu semua keinginan-Mu. " 
Kemudian dia memakaikan Dia jubah kaya dan menamainya Zal, yang menjadi ditafsirkan mulanya orang tua. Dan ia menunjukkan dirinya kepada tentara. Dan ketika mereka telah melihat pada pemuda mereka melihat bahwa ia lumayan wajah dan anggota badan, dan mereka berteriak sangat sukacita. Kemudian tuan rumah membuat mereka siap untuk kembali kepada Seistan. Dan ketel-drumer berkuda di kepala mereka, dipasang pada gajah perkasa yang kakinya mengangkat awan debu yang naik kepada langit. Dan tabors yang mengalahkan, dan terompet meringkik, dan simbal bentrok, dan suara sukacita diisi tanah karena Saum yang memiliki menemukan anaknya, dan bahwa Zal adalah seorang pahlawan di antara manusia. 
Sekarang berita menyebar bahkan sampai Minuchihr bahwa Saum telah kembali dari pegunungan dengan keangkuhan dan sukacita. Dan ketika ia mendengar dia bade Nuder keluar untuk memenuhi Pehliva dan mengucapkan membawa Zal kepada pengadilan. Dan ketika Saum mendengar keinginan tuannya dia patuh dan datang dalam pintu gerbang-Nya. Kemudian ia melihat Shah duduk di atas takhta Kaianides, bantalan mahkotanya di atas kepalanya, dan di tangan kanannya duduk Karun yang Pehliva, dan ia memerintahkan Saum duduk di sebelah kirinya. Dan Shah memerintahkan Saum bahwa ia harus berbicara. Kemudian Saum unbosomed dirinya sebelum Shah dan berbicara tentang anaknya, baik dia menyembunyikan perbuatan jahatnya. Dan Minuchihr memerintahkan agar Zal dibawa ke hadapan-Nya. Jadi pelayannya membawanya ke hadirat Raja, dan ia mengenakan jubah kemegahan, dan Raja kagum pada aspek nya. Dan ia berbalik dan berkata kepada Saum- 
"O Pehliva dunia, Shah enjoineth Anda memiliki perawatan pemuda mulia ini, dan menjaga dia untuk tanah Iran. Dan mengajarinya segera seni perang, dan kesenangan dan kebiasaan perjamuan, untuk bagaimana harus orang yang sudah dibesarkan dalam sarang akrab dengan kami cara? 
Kemudian Shah memerintahkan para Mubids melemparkan horoskop Zal, dan mereka membaca bahwa ia akan menjadi seorang ksatria pemberani dan bijaksana. Ketika ia mendengar ini the Pehliva dibebastugaskan dari semua ketakutannya, dan Shah bersukacita dan tertutup Saum dengan hadiah. Kuda Arab yang dia berikan kepadanya dengan pelana emas, Pedang India di sarung pedang emas, brokat dari Roum, kulit binatang, dan karpet dari Ind, dan batu rubi dan mutiara yang melewati penomoran. Dan budak menuangkan musk dan amber di depannya. Dan Minuchihr juga diberikan untuk puasa tahta, dan mahkota dan korset emas, dan ia menamainya penguasa dari semua tanah yang membentang dari Laut China dengan yang Sind, dari Zaboulistan ke Kaspia. Kemudian ia memerintahkan bahwa kuda Pehliva yang dipimpin sebagainya, dan menyuruhnya pergi dari hadapan-Nya. Dan Saum dipanggil berkat pada Shah, dan memalingkan wajahnya ke arah rumah. Dan keretanya diikuti setelah dia, dan suara musik berjalan di depan mereka. 
Kemudian ketika kabar datang ke Seistan bahwa pahlawan besar menggambar dekat, kota mengenakan dirinya dalam garbs meriah, dan setiap orang dipanggil berkat-berkat dari Surga pada Zal, anak Saum, dan menuangkan hadiah di kakinya. Dan ada sukacita di seluruh negeri untuk itu Saum telah dibawa kembali anaknya. 
Sekarang Saum segera disebut tentang dia Mubids, dan meminta mereka menginstruksikan pemuda dalam semua kebajikan dari seorang raja. 
Dan Zal harian meningkat dalam kebijaksanaan dan kekuatan, dan ketenarannya diisi tanah. Dan ketika Saum keluar untuk melawan pertempuran Shah, ia meninggalkan kerajaan di bawah tangannya, dan Zal diberikan dengan pertimbangan dan kebajikan.

</doc>
<doc id="1470275" url="?curid=1470275" title="Zal and Rudabeh">
Zal and Rudabeh

Anon itu datang tentang itu Zal ingin melihat kerajaan. Dan telah ditetapkan-Nya, dan ada mengikutinya kereta yang lumayan, dan ketika mereka telah melakukan perjalanan beberapa saat mereka berbaris dengan keangkuhan ke Kabul. Sekarang Mihrab, yang turun dari Zohak Ular, memerintah di Kabul, namun ia layak, bijaksana, dan bijaksana. Ketika ia mendengar bahwa anak Saum, kepada siapa ia membayar upeti, menarik dekat kepada kota, ia pergi keluar untuk menemuinya, dan bangsawan itu pergi dengan dia, dan budak membawa hadiah mahal. Dan Zal, mendengar Mihrab itu di tangan, menyiapkan pesta di tenda-tenda, dan Mihrab dan kereta nya berpesta dengan dia sampai malam itu jauh dihabiskan. Sekarang, setelah Raja pergi, Zal memuji kecantikannya. Kemudian mulia bangkit dan berkata kepadanya- 
"O Zal, engkau tidak tahu kecantikan sejak engkau tidak melihat, bahwa putri orang ini. Untuk dia seperti kepada cemara ramping, wajahnya adalah lebih terang dari matahari, mulutnya adalah delima bunga. " 
Ketika Zal mendengar kata-kata ini ia dipenuhi dengan kerinduan, dan tidur tidak akan mengunjungi kelopak matanya untuk berpikir kecantikannya. 
Sekarang, ketika hari tiba, ia membuka pintu istananya, dan para bangsawan berdiri di dekatnya, setiap orang sesuai dengan pangkatnya. Dan saat ini ada datang dari Kabul Mihrab Raja tender pagi salam ke asing tanpa pintu gerbang-Nya. Dan Zal diinginkan bahwa Mihrab harus mendambakan anugerah di tangannya. Kemudian berbicara Mihrab kepadanya berkata- 
"O penguasa perkasa dan besar, saya memiliki satu keinginan, dan untuk membawa untuk lulus mudah. Untuk saya menginginkan engkau bahwa engkau tinggal sebagai tamu di bawah saya atap, dan membiarkan hati saya bersukacita di hadapan-Mu. " 
Kemudian Zal berkata kepadanya, "O Raja, tidak meminta anugerah ini di tangan saya, Kiranya aku, untuk itu dapat di sekali-kali tidak dapat dicapai. The Shah dan Saum akan akan marah jika mereka belajar bahwa aku telah makan di bawah atap Zohak. Aku mohon kepadamu meminta apa pun tapi ini. " 
Ketika Mihrab mendengar kata-kata ini dia sedih, dan membungkuk rendah sebelum Zal, dan berangkat dari luar tenda. Dan mata Zal merawatnya, dan lagi-lagi ia berbicara memuji-Nya. Lalu ia bethought dia dari Raja putri, dan bagaimana ia adil, dan ia tenggelam dalam merenung dan keinginan, dan hari-hari berlalu diabaikan atas kepalanya. 
Sekarang terjadilah bahwa pada pagi tertentu Mihrab melangkah maju dari istananya ke rumah perempuan untuk mengunjungi Sindokht istrinya, dan putrinya Rudabeh. Benar-benar rumah seperti ke taman untuk warna dan parfum, dan atas semua yang bersinar bulan keindahan. Sekarang ketika Mihrab memiliki disambut Rudabeh dia mengagumi keindahan, dan dipanggil ke berkat Surga di atas kepalanya. Kemudian Sindokht membuka bibirnya dan mempertanyakan Mihrab mengenai orang asing yang berada di tenda-tenda tanpa gerbang mereka. Dan dia kata- 
"Aku bertanya kepadamu menceritakan kepadaku bagaimana seseorang adalah ini berambut putih anak Saum, dan dia layak sarang atau tahta? " 
Kemudian Mihrab mengatakan kepadanya, "O cypress saya adil, anak Saum adalah pahlawan di antara manusia. Hatinya seperti kepada singa, kekuatannya adalah sebagai gajah, kepada teman-temannya ia adalah Nil ramah, kepada musuh-musuhnya a membuang-buang buaya. Dan dia bahkan noda berpaling kepada keindahan, nya kunci putih tapi meningkatkan kemuliaan-Nya. " 
Ketika Rudabeh telah mendengarkan kata-kata ini hatinya dibakar dengan cinta untuk Zal, sehingga ia bisa makan ataupun beristirahat, dan seperti kepada orang yang sudah berubah bentuk tubuhnya. Dan setelah beberapa saat, karena dia bisa menanggung beban daripadanya tidak lagi, dia mengatakan rahasianya kepada budak yang mengasihi dan melayani dia. Dan dia melarang mereka memberitahukan kepada siapapun, dan memohon dari mereka bahwa mereka akan membantu dia untuk menghilangkan kesulitan dari hatinya. Dan ketika budak telah mendengarkan ceritanya, mereka dipenuhi dengan rasa takut, dan dengan sehati memohon bahwa dia akan memberhentikan dari hatinya yang bermerek antara laki-laki, dan siapa ayahnya sendiri telah diusir. Tapi Rudabeh tidak akan mendengarkan suara mereka. Dan ketika mereka melihat bahwa ia teguh dalam jiwanya, dan bahwa kata-kata mereka yang sia-sia, mereka melemparkan tentang bagaimana mereka bisa melayani dia. Dan salah satu di antara mereka yang bijaksana atas sisanya membuka bibirnya dan berbicara- 
"O-bulan menghadapi kecantikan, cemara ramping, hal itu akan dilakukan pada-Mu keinginan. Budak-Mu akan tidak istirahat atau tidur sampai pemuda royal akan telah menjadi tumpuan untuk kakimu. " 
Kemudian Rudabeh senang dan berkata- 
"Sebuah masalah bahagia, ada akan ditanam bagimu pohon yang mulia, dan itu harus menanggung kekayaan dan perhiasan, dan kebijaksanaan harus menyisihkan nya buah-buahan. " 
Kemudian budak merenungkan dalam hati mereka bagaimana mereka harus kompas akhir mereka, karena mereka tahu bahwa hanya dengan kerajinan bisa itu dibawa. Segera mereka berpakaian diri dalam pakaian mahal, dan berangkat riang ke kebun bunga yang tersebar di samping bank sungai tanpa kota. Dan mereka berkumpul mawar, dan mengenakan rambut mereka dengan bunga, dan melemparkan mereka ke dalam aliran untuk kesungguhan-telling, dan saat mereka berkumpul mereka sampai ke tempat lebih terhadap yang bernada tenda dari Zal. Sekarang Zal beheld mereka dari tendanya, dan dia menanyai mereka tentang ini mawar-pengumpul. Dan salah satu uprose dan berkata kepadanya- 
"Mereka adalah budak diutus oleh bulan dari Kabul ke kebun bunga. " 
Ketika Zal mendengar hatinya ini melompat kegirangan, dan ia ditetapkan kepada bank sungai dengan hanya satu halaman untuk menanggung dia perusahaan. Dan melihat air-burung terbang ke atas, ia mengambil busurnya dan menembak melalui hati, dan itu jatuh di antara mawar-pengumpul. Kemudian Zal menyuruh anak itu menyeberangi air dan membawanya burung. Dan ketika ia mendarat, perempuan berwajah bulan ditekan tentang dia dan menanyainya, berkata- 
"O pemuda, beritahu kami nama dia yang aimeth demikian pasti, karena sesungguhnya dia adalah raja di antara manusia. " 
Kemudian penjawab anak berkata, "Apa! Tidak tahukah kamu anak Saum pahlawan? Dunia beroleh bukan miliknya sama untuk kekuatan dan keindahan. " 
Tetapi gadis-gadis menegur dia, dan berkata, "Tidak begitu, membanggakan tidak demikian sia-sia, untuk rumah Mihrab tekun matahari yang o'ershines semua selain. " 
Dan halaman tersenyum, dan senyum namun berlama-lama di bibirnya ketika ia kembali ke Zal. Dan Zal kata- 
"Mengapa engkau smilest, anak laki-laki? Apa yang mereka berbicara kepadamu bahwa engkau openest bibirmu dan gigi gading ShoWest Mu? " 
Kemudian anak itu mengatakan kepadanya pidato perempuan. Dan Zal kata- 
"Pergilah lagi dan tawaran mereka berlama-lama, supaya mereka menanggung kembali perhiasan dengan mawar mereka. " 
Dan ia memilih keluar dari antara harta pernak-pernik tentang mutiara dan emas, dan mengirim mereka ke budak. Kemudian orang yang telah bersumpah untuk melayani Rudabeh atas sisanya mendambakan bahwa ia mungkin memandang wajah pahlawan, karena ia berkata- 
"Sebuah rahasia yang diketahui tiga adalah salah satu tidak lagi." 
Dan Zal diberikan keinginannya, dan dia menceritakan Rudabeh dan dia keindahan, dan gairah membakar lagi. Dan dia berbicara- 
"Tampilkan kepada-Ku, kiranya aku, jalan dimana aku memandang ini yang adil, sebab hatiku penuh dengan kerinduan. " 
Kemudian hamba itu berkata, "Menderita bahwa kita kembali ke rumah perempuan, dan kami akan mengisi telinga Rudabeh dengan memuji anak Saum, dan akan melibatkan dirinya dalam jerat jaring kami, dan singa akan bersukacita dalam mengejar nya anak domba. " 
Kemudian Zal menyuruh dia pergi keluar, dan para perempuan kembali ke rumah bersukacita dan berkata- 
"Singa yang masuk ke jerat menadahkan untuk menjeratnya, dan keinginan Rudabeh dan Zal akan dicapai. " 
Tapi ketika mereka datang ke gerbang porter chid mereka bahwa mereka pergi tanpa sementara orang asing itu diam di Kabul, dan mereka yang bermasalah dan sakit takut untuk rahasia mereka. Tapi mereka menenangkan murka-Nya lalu sampai di mana Rudabeh menunggu mereka. Dan mereka menceritakan Zal, yang anak Saum, dan keindahan dan kehebatannya. Dan Rudabeh tersenyum dan kata- 
"Oleh karena itu telah kamu demikian mengubah catatan Anda? Untuk sementara kembali kamu berbicara dengan cemoohan dari burung-dibesarkan ini pemuda, pada yang kepalanya menggantung kunci bijak, tapi sekarang yang kamu keras di memuji-Nya. " 
Kemudian Rudabeh mulai privily ke dek rumahnya yang mungkin layak tamu. Dengan brokat dari Roum dan karpet dari Ind dia menggantungnya, dan ia wangi dengan musk dan ambergris, dan bunga dia menyebabkan mekar tentang kamar. Dan ketika matahari tenggelam, dan pintu rumah terkunci dan tombol ditarik, seorang budak berangkat kepada Zal, anak dari Saum. Dan dia berbicara kepadanya dengan suara rendah 
"Ayolah, semua sudah siap." 
Dan Zal diikuti mengejarnya. Dan ketika mereka datang ke rumah perempuan Zal melihat, bahwa putri Raja berdiri di atas atap, dan kecantikannya adalah seumpama seorang cemara di mana bulan purnama shineth. Dan ketika dia melihat dia, dia berbicara dan berkata- 
"Aku meminta kepadamu menyambut, O pemuda, anak seorang pahlawan, dan mungkin berkat Surga beristirahat atasmu. " 
Dan Zal menjawab Benison, dan berdoa bahwa ia mungkin masuk ke dalam dekat converse, karena ia berada di tanah dan dia berada di atap. Kemudian Peri-dihadapi melonggarkan rambutnya, dan mereka sudah lama, sehingga mereka jatuh dari benteng bagi tanah. Dan dia berkata kepada Zal- 
"Di sini kerasukan engkau kabel tanpa cacat. Mount, O Pehliva, dan merebut kunci hitam saya, untuk itu sepatutnya bahwa saya harus menjadi jerat bagi engkau. " 
Tapi Zal menangis, "Tidak begitu, O yang adil, itu akan beseem saya sakit untuk melakukan engkau terluka. " 
Dan ia menutupi rambutnya dengan ciuman. Lalu ia menyerukan tali dan membuat simpul berjalan, dan melemparkannya ke atas dan diikat ke benteng. Dan dengan terikat ia mengayunkan tubuhnya ke atap. Kemudian Rudabeh mengambil nya tangan dan mereka turun bersama-sama ke dalam ruang emas, dan budak berdiri sekeliling mereka. Dan mereka menatap pada satu sama lain dan tahu bahwa mereka unggul dalam keindahan, dan jam berlalu dalam pembicaraan manis, sementara cinta dikipasi dalam hati mereka. Kemudian Zal menangis- 
"O cemara yang adil, musk-wangi, ketika Minuchihr akan belajar dari ini ia akan marah dan Saum juga akan menegur. Dan mereka akan mengatakan saya lupa Allahku, dan akan mengangkat tangan mereka terhadap saya. Tapi aku bersumpah kepadamu bahwa hidup ini adalah untuk me keji jika itu tidak dihabiskan di hadapan-Mu. Dan saya sebut pada Surga untuk mendengar saya bahwa tidak lain engkau akan saya sebut saya pengantin. " 
Dan Rudabeh berkata, "Aku juga akan bersumpah kepadamu ini sumpah. " 
Jadi jam melaju, dan ada muncul dari luar tenda Raja yang suara drum yang mengumumkan kedatangan hari. Kemudian menangis dan Zal Rudabeh dari sehati- 
"O kemuliaan dunia, berlama-lama namun beberapa saat, tidak tiba jadi dengan cepat. " 
Tapi matahari tidak memberikan telinga untuk celaan mereka, dan jam untuk bagian itu datang. Kemudian Zal mengayunkan diri dari benteng bagi tanah, dan tinggalkan rumah tercinta. 
Sekarang ketika bumi dibanjiri cahaya, dan para bangsawan dan kepala telah ditenderkan kepada Zal salam pagi mereka seperti biasa mereka, ia disebut tentang dia Mubids, dan diletakkan di depan mereka bahwa Ia dipenuhi dengan cinta untuk putri Ular. Dan Mubids ketika mereka mendengar itu adalah bermasalah, dan bibir mereka ditutup, dan kata-kata yang dirantai pada mereka lidah. Untuk ada satupun dari mereka yang terdaftar untuk berbaur racun dalam madu cinta ini. Mendengar itu Zal menegur mereka, dan mengatakan bahwa ia akan memberikan mereka hadiah yang kaya jika mereka akan membuka mulut mereka. Kemudian mereka berbicara dan berkata kepadanya bahwa kehormatan seorang raja tidak bisa menderita oleh seorang wanita, dan meskipun Mihrab menjadi memang ras Zohak, ia adalah mulia dan gagah berani. Dan mereka mendesak dia untuk menulis kepada ayahnya dan mendambakan Saum menunggu pada Shah. 
Kemudian Zal disebut kepadanya seorang juru tulis dan memerintahkan dia menuliskan kata-kata bahwa ia berbicara. Dan dia mengatakan kepada Saum cinta dan ketakutannya. Dan dia ingat kepadanya bagaimana ia melemparkannya ke luar, dan bagaimana ia telah tinggal di sarang, dan burung yang dipelihara dia, dan matahari telah dituangkan ke atas kepalanya, dan daging mentah telah menjadi miliknya makanan sementara ayahnya telah duduk dalam sebuah rumah yang lumayan berpakaian sutra. Dan ia teringat janji yang diberikan kepadanya oleh Saum. Ia juga tidak berusaha untuk membenarkan apa yang telah terjadi. Kemudian ia memberikan surat kepada utusan, dan memerintahkan dia naik sampai ia harus datang ke hadirat Saum. 
Ketika Saum pernah mendengar kata-kata anaknya jiwanya terganggu, dan dia menangis- 
"Celakalah aku, untuk saat ini jelas apa yang kerasukan begitu lama disembunyikan. Satu siapa burung liar Maha melihat apa yang dipelihara untuk pemenuhan hasrat liar, dan mencari persatuan dengan ras terkutuk. " 
Dan dia merenung panjang apa yang harus ia jawab. Karena ia berkata, "Jika saya mengatakan, Meninggalkan keinginan ini, menabur ada perselisihan, kembali ke alasan, saya putuskan saya sumpah dan Allah akan menghukum saya. Namun jika saya mengatakan, keinginan-Mu hanya, memuaskan nafsu hatimu, apa keturunan dapat terjadi dari serikat dari Deev dan kesayangan burung? " 
Dan jantung Saum berat dengan hati-hati. Jadi ia memanggil kepadanya Mubids bahwa mereka harus mencari bintang-bintang, karena ia kata- 
"Jika saya berbaur api dan air yang saya lakukan sakit, dan sakit akan datang dari hal itu. " 
Kemudian semua hari itu Orang Bijak mencari rahasia Takdir, dan mereka melemparkan horoskop Zal dan Rudabeh, dan pada bahkan mereka kembali ke Raja bersukacita. Dan mereka menemukannya robek dengan kesedihan. Kemudian mereka kata- 
"Salam kepadamu, O Saum, karena kita telah mengikuti pergerakan bintang dan menghitung program mereka, dan kami telah membaca pesan dari langit. Dan ada tertulis, 'Sebuah pegas yang jelas menerbitkan ke hari, anak laki-laki harus dilahirkan ke Zal, seorang pahlawan yang penuh kuasa dan kemuliaan, dan tidak boleh ada nya seperti di Iran. ' " 
Sekarang ketika Saum telah mabuk dalam kata-kata, jiwanya terangkat, dan ia menuangkan hadiah atas Mubids. Kemudian dia memanggilnya utusan dari Zal, dan ia memberinya uang perak, dan menyuruh dia kembali kepada-Nya menguasai dan berkata- 
"Saya memegang Mu gairah kebodohan, ya anakku, tetapi karena sumpah yang Aku telah bersumpah kepadamu itu akan dilakukan pada keinginan-Mu. Aku akan tergopoh-gopoh saya kepada Iran dan berbaring setelan Mu sebelum Shah. " 
Kemudian Saum disebut bersama pasukannya dan ditetapkan bagi Iran, dan suara terompet dan simbal berjalan di depan Yesus. 
Sekarang ketika utusan itu kembali ke Zal, ia bersukacita dan memuji Allah, dan memberikan emas dan perak kepada orang miskin, dan hadiah kepada hamba-hamba-Nya. Tapi ketika malam itu datang ia tidak bisa memejamkan mata dalam tidur, juga bisa ia beristirahat di siang hari. Ia juga tidak minum anggur atau menuntut penyanyi, untuk jiwanya dipenuhi dengan kerinduan setelah cintanya. Dan saat ini ada datang kepadanya seorang budak, dan ia memberikan kepada surat Saum nya bahwa dia mungkin menanggungnya ke Rudabeh. Dan Rudabeh bersukacita juga, dan memilih dari antara nya harta mahkota mahal dan cincin senilai, dan menyuruh wanita itu menanggungnya kepada Zal. Sekarang saat ia tinggalkan ruangan ia bertemu Sindokht. Dan Ratu menanyainya dan berkata- 
"Dari mana engkau? Membalas semua pertanyaan saya, tidak mencari engkau untuk menipu saya, karena sudah lama saya menduga lewat Mu ke dan fro. " 
Dan wanita itu gemetar saat ia mendengar kata-kata ini, dan jatuh dan mencium kaki Ratu, dan berkata- 
"Kasihanilah hamba-Mu, yang miskin dan gaineth rotinya yang dia bisa. Saya pergi ke rumah-rumah orang kaya dan menjual kepada mereka dan jubah permata. Dan Rudabeh Maha hari ini membeli dari saya tiara dan gelang dari emas. " 
Maka kata Sindokht, "Tampilkan kepadaku uang engkau menerima untuk hal yang sama, bahwa kemarahan saya ditenangkan. " 
Dan wanita itu menjawab, "Permintaan tidak saya menunjukkan kepadamu itu yang saya belum, untuk Rudabeh akan membayar saya untuk besok. " 
Sekarang Sindokht tahu bahwa kata-kata ini pura-pura, dan dia mencari lengan wanita itu, dan lo! dia menemukan di dalamnya tiara yang Rudabeh telah broidered dengan tangannya. Lalu dia marah, dan memerintahkan agar budak harus diikat dengan rantai. Dan dia menginginkan agar putrinya dibawa ke hadapannya. Dan ketika dia datang, dia membuka Sindokht mulut dan berbicara, mengatakan- 
"O bulan ras mulia, kepada siapa kerasukan telah diajarkan sia-sia tetapi yang baik, bagaimana engkau tersesat pada jalan kejahatan? O putriku, curhat kepada-Mu rahasia ibumu. Dari siapa datanglah wanita ini? Untuk apa manusia ditakdirkan hadiah-Mu? " 
Ketika ia mendengar, Rudabeh adalah malu, tapi setelah beberapa saat dia menceritakan semua kepada Sindokht. Sekarang ketika Ratu mendengar dia bingung, karena ia takut murka Shah, dan bahwa ia akan meruntuhkan Kabul ke debu untuk kesialan ini. Dan dia pergi ke kamar dan menangis dalam kesedihannya. Kemudian saat mihrab Raja datang untuk Sindokht, dan dia dari menyenangkan pikiran, untuk Zal telah menerima dia anggun. Tapi ketika ia melihat air matanya ia mempertanyakan kesedihannya. Lalu ia mengatakan kepadanya bagaimana putrinya penuh dengan cinta untuk Zal, anak Saum. Dan ketika Mihrab telah mendengarnya berakhir, hatinya juga merasa terganggu, karena ia tahu bahwa Kabul tidak bisa berdiri di hadapan Shah. 
Minuchihr, juga, ketika ia mendengar hal itu, merasa terganggu, untuk dia melihat di dalamnya perangkat dari Ahriman, dan takut kalau-kalau persatuan ini harus mendatangkan malapetaka atas Iran. Dan dia mengucapkan Nauder memanggil Saum hadapannya. Sekarang ketika Saum mendengar keinginan Shah, ia berbicara dan berkata- 
"Saya taat, dan mata Raja akan menjadi perjamuan. Kepada saya jiwa. " 
Kemudian Saum pergi ke hadirat Minuchihr, dan ia mencium tanah, dan dipanggil berkat atas kepala Shah. Tapi Minuchihr membesarkannya dan mendudukkan Dia di sampingnya di atas takhta, dan segera mulai menanyainya tentang perang, dan Deevs dari Mazinderan. Kemudian Saum menceritakan semua kisah pertempuran. Dan Minuchihr mendengarkan dengan sukacita meskipun kisah itu panjang, dan ketika Saum telah berakhir ia memuji kehebatannya. Dan dia mengangkat mahkotanya sampai ke langit dan bersukacita bahwa musuh-musuhnya yang sehingga bingung. Kemudian akan menyuruh perjamuan menyebar, dan sepanjang malam itu pahlawan berpesta dan memperpendek jam dengan anggur. Tetapi ketika sinar pertama dari pagi telah menjelaskan mereka, tirai rumah Shah dibuka, bahwa ia mungkin memegang penonton dan mengabulkan permohonan umat-Nya. Dan Saum Pehliva datang pertama berdiri di hadapan raja, karena ia diinginkan untuk berbicara dengan dia tentang Zal. Namun Shah dunia tidak akan menderita dia untuk membuka bibirnya, tetapi mengatakan kepadanya- 
"Pergi karenanya, O Saum, dan Bawalah tentara-Mu, karena aku perintahkan engkau pergi lagi ke pertempuran. Ditetapkan kepada Kabul dan membakar rumah mihrab Raja, dan tumpaslah ras dan semua orang yang melayani-Nya, atau membiarkan bahwa salah satu benih Zohak selamat dari kehancuran, karena aku akan bahwa bumi akan disampaikan ular induk ini. " 
Ketika Saum mendengar kata-kata ini ia tahu bahwa Shah marah, dan pidato yang akan memanfaatkan dia sia-sia. Jadi dia mencium takhta dan menyentuh bumi dengan dahinya, dan berkata, "Tuhan, aku hamba-Mu, dan Aku menuruti hasratmu. "Dan dia pergi, dan bumi bergetar di bawah stamping dari bujang dan kaki kuda, dan udara dari kota digelapkan dengan nya tombak. 
Sekarang kabar niat Saum mencapai bahkan sampai Kabul, dan lahan tenggelam dalam duka, dan menangis memenuhi rumah Raja. Tapi Zal murka, dan dia pergi untuk menemui ayahnya. Dan ketika ia datang ke tempat di mana ia telah berkemah pasukannya, ia mendambakan penonton. Dan Saum diberikan, dan Zal mengingatkannya lagi sumpahnya, dan diinginkan bahwa ia akan cadang tanah Kabul, atau mengunjungi penghakiman-Nya atas orang yang tidak bersalah. Ketika Saum mendengarkan, hatinya tergerak, dan ia kata- 
"Wahai anakku, engkau bicara dengan apa yang benar. Untuk engkau aku telah tidak adil dari hari kelahiran-Mu. Tapi tinggal murka-Mu, karena sesungguhnya aku akan menemukan obat, dan keinginan Mu belum diselesaikan. Untuk engkau menanggung surat kepada Shah, dan ketika ia akan tampak pada wajah-Mu, dia akan tergerak oleh belas kasihan dan berhenti untuk masalah engkau. " 
Kemudian Zal mencium tanah sebelum ayahnya dan mendambakan berkat Allah atas kepalanya. Dan Saum mendiktekan surat kepada Shah, dan ia berbicara dalamnya dari semua yang telah dia lakukan untuk Minuchihr, dan bagaimana ia telah membunuh naga yang telah menumpas tanah, bagaimana ia pernah menaklukkan musuh dari Iran, dan bagaimana batas-batas yang diperbesar dengan tangannya. Namun sekarang ia waxing tua, dan tidak bisa lagi melakukan perbuatan gagah berani. Tapi anak pemberani adalah miliknya, layak dan benar, siapa yang akan mengikuti jejaknya. Hanya hatinya dimakan dari cinta, dan barangkali ia akan mati jika kerinduannya tidak puas. Dan beserta dia memuji kebijaksanaan dari Shah urusan Zal. 
Ketika surat itu berakhir Zal ditetapkan dengan itu kepada pengadilan, dan bunga pasukannya pergi bersamanya. 
Tapi takut Minuchihr besar di Kabul, dan Mihrab merenungkan bagaimana ia harus memadamkan murka Raja segala raja. Dan ia berbicara kepada Sindokht dan berkata- 
"Untuk itu Raja marah terhadap saya karena engkau dan Mu putri, dan karena aku tidak bisa berdiri di hadapan-Nya, aku akan memimpin Rudabeh kepada istananya dan membunuhnya di depan matanya. Barangkali kemarahannya mungkin sehingga disembuhkan. " 
Sindokht mendengarkan kata-katanya dalam keheningan, dan ketika ia berakhir dia melemparkan tentang dirinya untuk rencana, karena ia cepat wit. Dan ketika dia menemukan satu dia datang lagi ke hadirat Mihrab, dan dia mendambakan dari kepadanya bahwa ia harus memberikan kunci treasury nya. Untuk dia kata- 
"Ini bukan jam menjadi selat tangan, membiarkan bahwa saya mengambil apa disangka baik kepadaku dan pergi sebelum Saum, mungkin bahwa saya memindahkannya untuk cadangan tanah. " 
Dan Mihrab setuju untuk permintaan dia karena rasa takut yang melahap dia. Kemudian Sindokht pergi ke rumah Saum, dan dia membawa tiga ratus ribu keping emas, dan enam puluh kuda caparisoned di perak, bantalan enam puluh budak yang memegang cangkir diisi sampai penuh dengan musk dan kamper, dan rubi, dan pirus, dan batu mulia dari setiap jenis. Dan ada diikuti dua ratus unta dan empat gajah India tinggi sarat dengan karpet dan brokat dari Roum, dan kereta meraih dua mil di luar gerbang Raja. Sekarang ketika Sindokht itu datang untuk Seistan dia memerintahkan para penjaga pintu berkata kepada Saum bahwa utusan itu datang dari Kabul bantalan pesan. Dan Saum diberikan penonton, dan Sindokht adalah dibawa ke hadapannya. Lalu ia mencium tanah di kakinya dan disebut pada Surga untuk mandi bawah berkat di kepalanya. Dan ketika dia telah melakukan jadi, dia menyebabkan dia hadiah untuk diletakkan sebelum Saum, dan ketika Saum beheld ini harta, ia kagum dan berpikir dalam dirinya sendiri, "Bagaimana datanglah bahwa seorang wanita dikirim sebagai utusan dari negeri yang boasteth kekayaan seperti itu? Jika saya menerima mereka Shah akan marah, dan jika saya menolak barangkali Zal akan mencela saya bahwa saya merampas warisan. "Jadi dia mengangkat kepalanya dan kata- 
"Biarlah harta tersebut diberikan kepada bendahara saya anak. " 
Ketika Sindokht melihat bahwa hadiah-hadiah yang diterima, ia bersukacita dan mengangkat suaranya dalam sambutannya. Dan dia mempertanyakan Saum, mengatakan- 
"Katakan padaku, kiranya aku, apa yang salah memiliki orang-orang dari Kabul dilakukan kepadamu bahwa engkau wouldst menghancurkan mereka? " 
Kemudian menjawab Saum pahlawan, "Balas kepada pertanyaan saya dan berbohong tidak. Apakah Engkau budak atau istri Mihrab, dan apakah itu anakmu perempuan yang Zal Maha terlihat? Jika memang begitu, katakan padaku, aku berdoa, kecantikannya, bahwa saya mungkin tahu apakah dia layak untuk anak saya. " 
Kemudian Sindokht berkata, "Wahai Pehliva, bersumpah kepada saya pertama sumpah besar bahwa Engkau akan menyelamatkan hidupku dan hidup orang-orang sayang kepadaku. Dan ketika Saya yakin perlindungan-Mu aku akan menceritakan semua yang engkau inginkan. " 
Kemudian Saum mengambil tangan Sindokht, dan ia bersumpah kepadanya besar sumpah, dan memberi dia kata dia dan janjinya. Dan ketika ia mendengarnya dia tidak lagi takut, dan ia menceritakan semua rahasianya. Dan dia kata- 
"Saya dari ras Zohak, dan istri kepada Mihrab gagah berani, dan ibu Rudabeh, siapakah yang mendapat kasih karunia di mata anakmu. Dan saya saya datang untuk belajar dari keinginan-Mu, dan yang musuhmu di Kabul. Menghancurkan orang fasik, dan orang-orang yang pantas menerima hukuman, tapi cadangan, kiranya aku, yang perbuatan yang tidak bersalah, atau Mu akan mengubah siang menjadi malam. " 
Maka berkatalah Saum, "sumpah saya adalah suci, dan jika biaya hidup saya, engkau dan Mu dan Kabul mungkin yakinlah bahwa saya tidak akan menyakiti mereka. Dan aku inginkan Zal yang harus mencari istri di Rudabeh, meskipun ia menjadi alien lomba. " 
Dan ia mengatakan bahwa Ia telah menulis surat kepada Shah surat permohonan seperti hanya satu dalam kesedihan bisa pena, dan bagaimana Zal tidak hadir dengan pesan, dan ia merindukan dia untuk menceritakan dari Rudabeh. 
Tapi Sindokht menjawab, "Jika Pehliva dunia akan membuat hati budaknya bersukacita, dia akan mengunjungi kami dan melihat dengan mata sendiri pada bulan kita. " 
Dan Saum tersenyum dan berkata, "isi Istirahat dan memberikan hatimu dari peduli, untuk semua akan berakhir sesuai keinginan kepada-Mu. " 
Ketika Sindokht mendengar ini ia mengucapkan salam perpisahan dan membuat semua tergesa-gesa untuk kembali. Dan Saum dimuat dia dengan hadiah dan menyuruh dia pergi dalam damai sejahtera. Dan wajah Sindokht bersinar terang, seperti kepada bulan ketika dia apa yang telah dilakukan hilang cahayanya, dan berharap sekali lagi memerintah di payudaranya. 
Sekarang dengarkan apa yang terjadi pada Zal sementara hal-hal tersebut lewat di Seistan. Ketika ia datang ke pengadilan Minuchihr ia bergegas ke kehadirannya, dan mencium tanah di kakinya, dan tiarap di depan dia dalam debu. Dan ketika Shah melihat ini dia dipindahkan, dan memerintahkan nya hamba meningkatkan Zal, dan tuangkan musk hadapannya. Kemudian Zal menarik dekat kepada tahta dan memberi kepada Raja surat yang ditulis oleh Saum bin Neriman. Dan ketika Minuchihr telah membacanya ia sedih, dan berkata- 
"Surat ini, yang ditulis oleh ayahmu Saum di kesedihannya, Dialah terbangun nyeri tua dalam diri saya. Tapi demi hamba yang setia saya, saya akan melakukan kepadamu apa yang keinginan-Mu. Namun saya minta engkau tinggal bersama saya beberapa saat supaya aku mencari nasihat tentang engkau. " 
Kemudian koki melahirkan meja emas, dan Zal duduk di samping Shah dan semua bangsawan menurut pangkat mereka, dan mereka makan daging dan minum anggur bersama-sama. Kemudian ketika jubah malam itu jatuh atas bumi Zal melompat di atas kudanya dan menjelajahi tanah dalam kerusuhan roh-Nya, karena hatinya penuh dengan pikiran dan mulutnya kata-kata. Tapi ketika pagi itu datang ia memperkenalkan dirinya di hadapan Shah penonton. Dan berbicara dan mien rekannya menemukan kasih karunia di mata Shah, dan ia disebut kepadanya nya Bijak dan meminta mereka mempertanyakan bintang dari masalah ini. Tiga hari tiga malam apakah yang Mubids mencari langit tanpa henti, dan keempat mereka datang sebelum Shah dan berbicara. Dan mereka berkata kepada dia- 
"Salam untukmu, pahlawan korset emas, karena kita membawa kepadamu kabar gembira. Putra Saum dan putri Mihrab akan menjadi mulia pair, dan dari serikat mereka akan musim semi anak seperti untuk perang-gajah, dan ia harus menundukkan semua orang dengan pedangnya dan mengangkat kemuliaan Iran bahkan sampai langit. Dan dia akan mencabut orang fasik dari bumi sehingga ada akan ada ruang bagi mereka. Segsars dan Mazinderan akan merasa berat fuli, dan ia akan membawa banyak celaka pada Turan, tapi Iran harus sarat dengan kemakmuran di tangannya. Dan dia akan memberikan kembali tidur untuk bahagia, dan menutup pintu perselisihan, dan bar jalan yang lalim. Kerajaan akan bersukacita sementara ia hidup; Roum, Ind, dan Iran akan kuburan namanya pada segel mereka. " 
Ketika Shah telah mendengar ini ia dikenakan Mubids bahwa mereka tetap rahasia apa yang mereka telah diwahyukan kepadanya. Dan ia menyerukan bahwa Zal ia mungkin menanyainya dan menguji kebijaksanaan-Nya. Dan Orang Bijak dan Mubids duduk dalam lingkaran, dan mereka menempatkan pertanyaan-pertanyaan ini untuk anak Saum. 
Dan yang pertama membuka mulutnya dan berkata- 
"Dua belas pohon, tumbuh dengan baik dan hijau, adil dan luhur, telah saya lihat, Masing-masing telah bermunculan dengan tunas yang kuat, Mengirim tiga puluh cabang keluar, Wax lagi, tidak berkurang, mereka bisa Dalam Kerajaan Iran. " 
Dan Zal merenung beberapa saat dan kemudian menjawab dan kata- 
"Dua belas bulan pada tahun ini, dan setiap saya memuji Sebagai baru buatan raja di takhta api baru: Masing-masing berakhir dalam tiga puluh hari. " 
Kemudian Mubid kedua mempertanyakan dan berkata- 
"Engkau yang kepalanya tinggi di udara, Rede saya sekarang dari Coursers twain; Keduanya mulia, cepat untuk mempercepat; Hitam sebagai badai di malam satu kuda, Kristal lain, putih dan adil, Mereka ras selama-lamanya dan tergesa-gesa sia-sia, Menuju tujuan mereka tidak pernah mendapatkan. " 
Dan Zal berpikir lagi belum sebentar dan menjawab- 
"Dua kuda bersinar, satu hitam, satu putih. itu dijalankan untuk pernah di penerbangan yang cepat, Yang adalah hari, yang lain malam, Itu menghitung berdenyut dari ketinggian langit, Seperti diburu mangsa dari kejaran berikut Mereka melarikan diri, namun tidak menang lomba. " 
Kemudian Mubid ketiga mempertanyakan dia dan berkata- 
"Tiga puluh ksatria sebelum raja Lulus bersama. Regard yang Hal Erat, satu hilang. Lagi Dengar-tiga puluh berada di melatih. " 
Dan Zal menjawab dan berbicara- 
"Tiga puluh ksatria di antaranya kereta adalah penuh, kemudian gagal, kemudian mengisi lagi, Tahu, setiap bulan diperhitungkan demikian, Jadi menghendaki Tuhan yang mengatur kita, Dan firman-Mu adalah benar dari samar Bulan berkurang, Sekarang gagal dalam kegelapan, sekarang bersinar polos. " 
Kemudian Mubid keempat mempertanyakan dia dan berkata- 
"Lihat taman hijau penuh mata air; Seorang pria yang kuat dengan sabit tajam Memasuki, dan menuai baik kering dan hijau; Tidak ada kata penderitaan paling Mu wrings. " 
Dan Zal bethought dia dan menjawab- 
"Firman-Mu itu dari green garden, A reaper dengan sabit tajam, yang memotong sama segar dan kering doa Nor heedeth maupun menangis: Waktu adalah penuai, kami rumput; Pity atau ketakutan rohnya memiliki, Tapi tua dan muda ia menuai sama. Tidak ada peringkat bisa tinggal pemogokan sabit nya, ada cinta, tapi dia akan meninggalkannya malang, Sebab untuk itulah semua manusia dilahirkan. opes Lahir ke semua pintu gerbang Kehidupan, Kematian menutup ke bawah pada cinta dan perselisihan, dan Takdir, yang menghitung napas manusia, Tindakan untuk masing-masing diperhitungkan rentang. " 
Kemudian kelima Mubid mempertanyakan dia dan berkata- 
"Lihatlah bagaimana dua pohon cemara tinggi Musim semi up, seperti alang-alang, dari badai laut, ada burung membangun tempat tinggalnya; Setelah satu sepanjang malam ia tetap, Tapi cepat, dengan fajar, di dia lalat, Pohon ditinggalkan mengering dan mati, Sementara itu diinjak ia set kakinya bernafas bau keluar, melebihi manis. The satu sudah mati selama-lamanya dan aye, Kehidupan lain dan mekar alway. " 
Kemudian Zal lagi bethought sebelum dia berkata- 
"Mendengar dari cemara laut lahir, Dimana membangun burung, dan beristirahat, dan melarikan diri. Dari Ram ke Scales para o'erpowers bumi, Bayangan jelas malam yang menurunkan, Tetapi ketika Scales ' menandatanganinya harus berhenti, Darkness dan kesuraman o'ermaster itu; The sisi surga dongeng Mu menunjukkan Mana kesedihan manusia atau berkat arus, Matahari seperti burung terbang ke sana kemari, Weal dengan dia membawa, tetapi meninggalkan celaka. " 
Kemudian Mubid keenam menanyainya, dan itu adalah pertanyaan terakhir bahwa ia meminta, dan ia dianggap hal yang paling sulit dari semua untuk menjawab. Dan semua orang tergantung di atas kata-katanya dan mendengarkan jawaban dari Zal. Dan Mubid kata- 
"Dibangun di atas batu saya menemukan kota A. Men meninggalkan gerbang dan memilih A belukar di tingkat dasar. Segera mereka melonjak rumah-rumah naik Lifting atap yang mencapai bulan, Beberapa pria budak, beberapa raja, menjadi, Dari kota mereka sebelumnya segera The memori meninggal dalam semua. Its nama None bernapas. Tapi mendengar! gempa bumi; down, Kalah di jurang terletak tanah- Sekarang lama mereka untuk kota batu-dibangun mereka, hal Enduring mereka mengerti. Carilah dalam jiwamu kebenaran ini, ini sebelum raja menyatakan, aku, Jika benar engkau yang rede teka-teki, Hitam bumi untuk Musk Engkau berubah memang. " 
Dan Zal merenungkan teka-teki ini, tetapi beberapa saat, dan kemudian membuka mulutnya dan berkata- 
"The abadi, dunia akhir ditunjukkan oleh gambar batu-built kota; belukar adalah hidup kita lewat, Tempat kesenangan dan nyeri, A dunia mimpi dan perselisihan bersemangat, Waktu untuk tenaga kerja, dan kerugian, dan keuntungan; ini menghitung Mu hati-beats, di perusahaan akan Memperpanjang pulsa mereka atau membuatnya diam. Tapi angin dan gempa rouse: tangisan Goes up kepahitan dan duka, Sekarang kita harus meninggalkan rumah kami di bawah ini dan memanjat tinggi kubu berbatu. Lain menuai buah kita sakit, itu belum yang lain meninggalkan nya mendapatkan; . Jadi apakah itu aye, harus jadi tetap Nah bagi kita jika nama kami bertahan, Meskipun kita akan lulus, tercinta dan murni, Untuk semua orang jahat telah dilakukannya, Tangkai, ketika dia meninggal, di hadapan matahari; Ketika debu strown pada payudara dan kepala, Kemudian Desolation memerintah dengan rasa takut. " 
Ketika Zal telah berbicara demikian Shah senang, dan perakitan kagum, dan memuji anak Saum. Dan Raja memerintahkan perjamuan besar siap, dan mereka minum anggur sampai dunia menjadi gelap, dan kepala peminum yang bermasalah. Kemudian ketika pagi itu datang berdoa Zal bahwa Shah akan memecat dia. Tapi Minuchihr kata- 
"Tidak begitu, mematuhi dengan saya hari lain," dan ia mengucapkan drum dipukuli bersama-sama untuk memanggil pahlawan, karena ia diinginkan untuk menguji Zal juga dalam prestasi kekuatan. Dan Shah duduk di atas atap rumahnya dan melihat bawah pada permainan, dan dia melihat Zal, anak Saum, melakukan perbuatan perkasa kecakapan. Dengan panahnya dia menembak lebih jauh dan lurus daripada istirahat, dan dengan tombaknya ia menusuk semua perisai, dan gulat ia mengatasi terkuat yang pernah dikenal kekalahan. Ketika para bangsawan beheld ini perbuatan gagah berani mereka berteriak dan bertepuk tangan, dan Minuchihr dimuat Zal dengan hadiah. Lalu ia mempersiapkan jawaban kepada surat Saum. Dan dia menulis- 
"O Pehliva saya, pahlawan terkenal besar, saya telah mendengarkan keinginan-Mu, dan saya telah melihat, bahwa pemuda yang layak untuk menjadi putra-Mu. Dan ia telah ditemukan mendukung dalam pandangan saya, dan saya mengirim dia kembali kepadamu puas. May musuh-musuhnya akan impoten menyakitinya. " 
Kemudian ketika Shah telah memberinya izin untuk pergi, Zal ditetapkan, dan ia menanggung kepalanya tinggi dalam kesenangan hatinya. Dan ketika ia datang sebelum ayahnya dan memberikan kepadanya surat Shah, Saum masih muda lagi untuk kebahagiaan. Kemudian drum terdengar sinyal untuk berangkat, dan tenda disiapkan, dan seorang utusan, yang terpasang pada dromedaris armada, dikirim kepada Mihrab mengatakan kepadanya bahwa Saum dan Zal yang yang mengatur untuk Kabul. Dan ketika Mihrab mendengar kabar ketakutan yang terhenti, dan ia memerintahkan bahwa pasukannya akan dibalut dalam array meriah. Dan standar sutra warna cerah dihiasi kota, dan suara terompet, kecapi, dan simbal diisi udara. Dan Sindokht mengatakan kabar gembira untuk Rudabeh, dan mereka bersiap-siap rumah seperti kepada surga. Karpet broidered dengan emas dan berharga batu yang mereka berbaring di atas lantai, serta ditetapkan tahta gading dan ukiran kaya. Dan tanah mereka disiram dengan air mawar dan anggur. 
Kemudian ketika para tamu datang dekat kepada Kabul, Mihrab berangkat untuk menemui mereka, dan ia ditempatkan di atas kepala Zal mahkota berlian, dan mereka datang ke kota penuh kemenangan. Dan semua orang melakukan penghormatan sebelum mereka, dan Sindokht bertemu mereka di pintu rumah Raja, dan menuangkan out musk dan batu mulia di hadapan mereka. Kemudian Saum, saat ia menjawab untuk penghormatan mereka, tersenyum, dan berpaling ke Sindokht dan kata- 
"Berapa lama lagi engkau dost berpikir untuk menyembunyikan Rudabeh dari kami mata? " 
Dan Sindokht berkata, "Apakah engkau memberi saya untuk melihat sun? " 
Kemudian Saum menjawab, "Semua yang engkau layu, bahkan sampai budak saya dan saya tahta, akan saya berikan kepadamu. " 
Kemudian Sindokht membawanya dalam tirai, dan ketika Saum beheld Rudabeh ia bisu dengan heran, karena kecantikannya melebihi impian, dan dia tidak tahu bagaimana dia bisa menemukan kata-kata untuk memuji dia. Lalu ia bertanya dari Mihrab bahwa ia akan memberikan kepadanya tangannya, dan mereka menyimpulkan aliansi menurut adat dan hukum. Dan pecinta yang duduk di atas takhta, dan Mihrab membacakan daftar hadiah, dan itu begitu lama telinga melakukan tidak cukup untuk mendengar mereka. Kemudian mereka diperbaiki kepada perjamuan, dan mereka berpesta tujuh hari tanpa henti. Dan ketika bulan telah berlalu pergi Saum kembali ke Seistan, dan Zal dan Rudabeh mengikutinya. Dan cepat melakukan telah ditetapkan-Nya lagi untuk berperang, dan meninggalkan kerajaan di tangan-Nya anak, dan Zal dikelola dengan kebijaksanaan dan penilaian. Dan Rudabeh duduk sampingnya di atas takhta, dan ia menaruh mahkota emas pada dirinya kepala.

</doc>
<doc id="1470276" url="?curid=1470276" title="Stasiun Bakalan">
Stasiun Bakalan

Stasiun Bakalan atau disebut juga Stasiun Gotri merupakan stasiun mati yang terletak di Desa Margoyoso. Karena sejak tahun 1980, penumpang turun drastis karena pelebaran jalan dan makin bannyaknya kendaraan pribadi. Akhirnya stasiun ini d non-aktifkan. Saat ini lokasinya menjadi kios-kios toko, Sedangkan bangunan stasiun itu sudah tidak ada. Dahulu pernah melayani kereta api lokal rute Kudus-Pecangaan pp.
Keunikan.
Stasiun Bakalan sesungguhnya berada di daerah administratif Desa Margoyoso. Tapi karena banyak orang mengira stasiun tersebut di wilayah administratif Desa Bakalan, Sehingga stasiun tersebut dikenal deangan nama Stasiun Bakalan. Kini daerah tersebut lebih dikenal sebagai Stasiun Gotri, sebab dahulu di wilayah dekat bekas Stasiun Bakalan tersebut dahulu ada pabrik rokok cap "Gotri", sehingga warga menyebut Stasiun Gotri.
Tempat Berputar.
Di Desa Margoyoso tepatnya di pertigaan Gotri terdapat percabangan menuju arah Desa Banyuputih, jalur rel tersebut yang berfungsi untuk memutar arah, yaitu dimana kepala lokomotif berputar dari satu arah kearah yang lain.
Tujuan.
Ada yang mengatakan konon stasiun itu dibangun untuk memudahkan pengangkutan hasil kerajinan mebel kayu dari Jepara untuk selanjutnya di kapalkan via Pelabuhan Tanjung Emas Semarang juga untuk mempermudah hasil Pabrik Gula Pecangaan yng sekarang menjadi PT.Dasaplas.
Jalur.
Dulu, terdapat perusahaan kereta api dan trem Semarang Joana Stroomtram Maatschappij (SJS). Perusahaan tersebut pada tahun 1885 membuka jalur Semarang-Genuk-Demak-Kudus-Pati-Joana (sekarang Juwana). Setelah itu, Pada 5 Mei 1895 Stroomtram Maatschappij (SJS) menambah jalurnya ke timur yakni membuka jalur Kudus-Mayong-Gotri-Pecangaan. Pada 1 Mei 1900 juga menambah jalur kereta api ke barat hingga mencapai Rembang dan Lasem. Pada tahun itu juga, pada 10 November SJS membuka jalur baru lagi yang melayani rute Mayong-Welahan-Demak-Semarang.

</doc>
<doc id="1470285" url="?curid=1470285" title="99 Cahaya di Langit Eropa">
99 Cahaya di Langit Eropa


</doc>
<doc id="1470305" url="?curid=1470305" title="Negara kesejahteraan">
Negara kesejahteraan

Negara kesejahteraan adalah konsep pemerintahan ketika negara mengambil peran penting dalam perlindungan dan pengutamaan kesejahteraan ekonomi dan sosial warga negaranya. Konsep ini didasarkan pada prinsip kesetaraan kesempatan, distribusi kekayaan yang setara, dan tanggung jawab masyarakat kepada orang-orang yang tidak mampu memenuhi persyaratan minimal untuk menjalani kehidupan yang layak. Istilah ini secara umum bisa mencakup berbagai macam organisasi ekonomi dan sosial. Sosiolog T.H. Marshall mengidentifikasi negara kesejahteraan sebagai gabungan demokrasi, kesejahteraan, dan kapitalisme. Para pakar menaruh perhatian khusus pada cara Jerman, Britania Raya dan negara-negara lain mengembangkan sistem kesejahteraannya secara historis.
Negara-negara kesejahteraan saat ini meliputi negara Nordik seperti Islandia, Swedia, Norwegia, Denmark, dan Finlandia. Mereka menerapkan sistem yang dikenal dengan istilah model Nordik. Esping-Andersen mengelompokkan sistem negara kesejahteraan paling maju menjadi tiga kategori: Demokratik Sosial, Konservatif, dan Liberal.
Negara kesejahteraan memerlukan transfer dana dari negara ke jasa-jasa yang disediakan (misalnya layanan kesehatan dan pendidikan) dan perorangan (dalam bentuk tunjangan). Dana tersebut berasal dari sistem pajak redistribusionis dan sering disebut sebagai contoh "ekonomi campuran". Perpajakan semacam itu biasanya meliputi pajak pendapatan yang lebih besar bagi orang-orang berpendapatan tinggi, yaitu pajak progresif. Ini dapat membantu mengurangi kesenjangan pendapatan antara penduduk kaya dan miskin.

</doc>
<doc id="1470325" url="?curid=1470325" title="Zamrisyaf">
Zamrisyaf

Zamrisyaf () adalah seorang ahli kelistrikan Indonesia. Ia merupakan penemu teknologi listrik yang berasal dari tenaga gelombang laut-sistem bandulan (PLTGL-SB), dan telah mendapatkan hak paten dengan nomor HaKI P002002008541 atas nama Zamrisyaf terhadap penemuannya tersebut.
Riwayat.
Zamrisyaf bukanlah seorang sarjana apalagi seorang ahli yang punya nama besar. Ia hanya seorang tamatan Sekolah Teknologi Menengah (STM) Muhammadiyah Padang. Namun tekadnya yang besar untuk ikut mengatasi masalah di kampungnya, Sitalang, Agam, yang masih mengalami kegelapan karena tiadanya sambungan listrik, ia pun melakukan berbagai percobaan, seperti membuat pembangkit listrik dari kincir angin.
Usaha Zamrisyaf mendatangkan hasil pada sekitar pertengahan 1982, sehingga ia mendapatkan banyak pujian dan janji-janji untuk pengembangan dari pejabat dan pemerintah daerah Sumatera Barat. Namun setelah lama berlalu janji yang dilontarkan pejabat dan pemerintah daerah tersebut tidak ada tindak lanjutnya, sehingga membuat Zamrisyaf menjadi malu pada orang sekitarnya karena ia merasa dianggap telah berbohong. Ia akhirnya meninggalkan kampung halamannya untuk merantau ke Malaysia.
Di tengah perantauannya sebagai "pendatang haram" di negeri jiran itu, Zamrisyaf mendapat kabar dari ibunya yang menyuruhnya pulang karena ia mendapatkan penghargaan "Kalpataru" dari Menteri Lingkungan Hidup pada 1983. Penghargaan dari pemerintah ini akhirnya juga menyadarkan pemerintah daerah Sumatera Barat. Gubernur kemudian memberikan kemudahan dengan menitipkan Zamrisyaf bekerja di Perusahaan Listrik Negara Proyek Induk Pembangkit dan Jaringan (Pikitring) Sumbar-Riau. Kesempatan itu pun tak disia-siakan oleh Zamrisyaf, dengan menimba ilmu dari para ahli di PLN untuk penyempurnaan pembangkit listrik di Sumatera Barat. Ia kemudian mengganti kincir listriknya dengan turbin, yang dengan cepat menyebar ke berbagai wilayah di Sumatera Barat.
Selain itu Zamrisyaf juga dijadikan ikon program "Inspirasi Indonesia" di salah satu TV swasta nasional.

</doc>
<doc id="1470326" url="?curid=1470326" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Serang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Serang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Serang beserta kode pos mereka. Kota Serang memiliki 6 kecamatan dengan kode pos.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1470328" url="?curid=1470328" title="Stasiun Jurnatan">
Stasiun Jurnatan

Stasiun Jurnatan (kode: JNA, dahulu bernama "Stasiun Djoernatan") adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Bubakan, Mijen, Semarang. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini dahulu adalah stasiun besar yang memiliki jalur kereta api yang banyak, dipo lokomotif, dipo gerbong serta bengkel dan gudang. Stasiun ini terletak di Kota Tua Semarang dan berada berapa ratus meter sebelah selatan Stasiun Semarang Tawang
Sejarah.
Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1882 oleh Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Stasiun ini dahulu melayani pemberangkatan kereta api tujuan Demak, Kudus, Pati, Rembang, Blora, dan lain-lain. Selain melayani jalur ini, Stasiun Jurnatan merupakan pusat jaringan trem uap kota Semarang. Trem kota ini selain menghubungkan stasiun Jurnatan dengan stasiun Samarang NIS di Tambaksari dan Pelabuhan Semarang juga menempuh rute Jurnatan–Bulu dan Jurnatan-Jomblang. Jalur Jurnatan-Bulu berada di sisi Jalan Bojong (Jalan Pemuda) sedangkan jalur Jurnatan-Jomblang melintas sepanjang jalan yang sekarang dikenal sebagai Jalan MT Haryono. Jalur trem ini ditutup pada tahun 1940 karena kurang menguntungkan dan semua sisa lokomotif dan gerbong dipindahkan ke Surabaya.
Stasiun Jurnatan ditutup pada tahun 1974. Semua kereta api yang tadinya melayani di stasiun ini dialihkan ke Stasiun Semarang Tawang. Tak lama kemudian seluruh jaringan kereta api eks-SJS ditutup karena tidak mampu bersaing dengan moda transportasi darat lainnya. Stasiun megah ini sempat telantar tetapi kemudian dimanfaatkan sebagai terminal bus antar kota. Tetapi ini juga tidak berlangsung lama. Pada awal 1980-an bangunan stasiun Jurnatan dibongkar dan tempatnya sekarang berdiri sebuah kompleks pertokoan.
Pada awalnya stasiun Jurnatan berupa bangunan kayu sederhana. Namun pada tahun 1913 stasiun kecil itu dibongkar dan digantikan oleh sebuah bangunan baru yang besar dan megah dengan konstruksi atap dari baja dan kaca. Meski stasiun berada di akhir jaringan SJS, bangunan baru itu tidak dirancang sebagai stasiun ujung/terminus (Bld.: "kopestation"), tetapi sebagai stasiun paralel, yaitu dengan satu sisi memanjang sebagai pintu masuk utama sedangkan di sisi seberangnya terdapat sejumlah peron.

</doc>
<doc id="1470337" url="?curid=1470337" title="Stasiun Kemijen">
Stasiun Kemijen

Stasiun Kemijen, dahulu bernama Stasiun Kemidjen (kode:KMJ) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Kemijen, Semarang Timur, Semarang. Letak stasiun ini berada di selatan Stasiun Semarang Gudang. Stasiun ini dahulu dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tahun 1864 dan selesai pada tahun 1868.
Pembangun dan operatornya adalah NIS, perusahaan kereta api Hindia Belanda, namun memiliki percabangan menuju Demak yang dioperasikan oleh Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). Sebenarnya, stasiun ini bukan untuk melayani penumpang melainkan hanya untuk rumah sinyal pengawasan. Stasiun ini hanya bertahan selama berberapa tahun, karen pada tahun 1914, stasiun ini dinonaktifkan. Setelah dinonaktifkan, bangunan stasiun ini hanya dibiarkan terbengkalai. Namun karena sering terjadi banjir, bangunan stasiun ini lama-lama menghilang. Kini tidak nampak lagi bekas stasiun tersebut.

</doc>
<doc id="1470349" url="?curid=1470349" title="Darna (pahlawan super Filipina)">
Darna (pahlawan super Filipina)

Darna adalah karakter fiktif dalam komik pahlawan super dari Filipina yang diciptakan oleh komikus Mars Ravelo dan artis Nestor Redondo. Dalam versi yang lebih populer, dia adalah prajurit dari planet lain yang telah meninggal dan mewujudkan dirinya melalui seorang gadis dari Bumi yang bernama Narda. Dia pertama kali muncul di "Pilipino Komiks" (Ace Publications, Inc) #77 (13 Mei 1950).
Darna adalah peluncuran ulang karakter ciptaan Ravelo sebelumnya, Varga, yang ceritanya dia tulis dan gambar sendiri. Karakter ini pertama kali muncul di "Bulaklak Magazine", Jilid 4, #17 (23 Juli 1947). Ravelo meninggalkan "Bulaklak" karena perbedaan pendapat dengan para editornya.
Kekuatan dan kemampuan.
Kekuatan Darna antara lain daya terbang, kekuatan super, kecepatan super, dan kekebalan tinggi. Pada versi baru tahun 2003-nya, edisi terbaru dari komik ini, hal itu disebabkan latar belakang psionik-nya. Sehingga semacam telekinesis meningkatkan kecepatannya dan memungkinkannya untuk terbang. Kulitnya memiliki tingkat kekebalan tinggi karena rasnya. Kemampuan psionik-nya juga memberikannya pengaruh cenayang terbatas atau telepati. Sebagai senjata, rubi yang bertatah di dalam medali bersayap di helmnya juga menambah kemampuan psionik-nya, memberinya kemampuan memancarkan ledakan goncangan kuat, dan medali-medali yang membentuk ikat pinggangnya dapat digunakan seperti piau. Dalam serial TV 2005-nya, dia juga memiliki pandangan yang dapat mendeteksi panas, juga karena rubi dalam helmnya. Dalam beberapa film, ia menggunakan gelang nya untuk menangkis peluru.
Narda dapat berubah menjadi Darna, dan sebaliknya, dengan meneriakkan nama masing-masing ("Darna" menjadi Darna, "Narda" menjadi Narda). Namun Narda harus menelan batu putihnya, yang akan keluar dari mulutnya setiap kali Darna berubah kembali menjadi dirinya sendiri. Tapi hal ini tidak terjadi dalam versi-versi komiknya. Tanpa batu itu di mulutnya dia pun bisa menyebut nama dari wujud yang dia tidak gunakan tanpa otomatis berubah wujud.

</doc>
<doc id="1470354" url="?curid=1470354" title="Hamid Jabbar">
Hamid Jabbar

Hamid Jabbar () adalah seorang wartawan, sastrawan dan penyair Indonesia. Ia merupakan salah seorang tokoh sastrawan Angkatan 70-an yang dikenal sebagai penyair yang peka terhadap nilai-nilai religius yang bernafaskan Islam.
Pada tahun 1978, penyair yang seangkatan dengan Sutardji Calzoum Bachri dan Abdul Hadi WM ini menulis puisi panjang yang terkenal dengan judul "Indonesiaku". 
Selain sebagai sastrawan, Hamid Jabbar juga dikenal sebagai wartawan. Ia pernah berkarier sebagai jurnalis "Indonesia Express", redaktur "Balai Pustaka", serta redaktur senior majalah sastra "Horison" yang didirikan oleh Mochtar Lubis.
Hamid Jabbar meninggal dunia pada 29 Mei 2004 ketika sedang membacakan puisi karyanya yang berjudul "Merajuk Budaya Menyatukan Indonesia", dalam suatu acara Dies Natalis Universitas Islam Negeri Jakarta.

</doc>
<doc id="1470368" url="?curid=1470368" title="Coleen Rooney">
Coleen Rooney

Coleen Mary Rooney (née McLoughlin; lahir 3 April 1986) adalah seorang presenter televisi Inggris, kolumnis dan selebriti endorser produk yang secara teratur disebutkan dalam media tabloid Inggris. Dia terkenal karena menjadi istri bintang sepak bola Manchester United dan tim nasional sepak bola Inggris Wayne Rooney.
Kehidupan awal dan keluarga.
Coleen Mary McLoughlin lahir di Liverpool, Merseyside, dari Tony dan Colette McLoughlin. Tony McLoughlin, yang menjadi seorang tukang batu dan pemain klub tinju. McLoughlin adalah keturunan Irlandia. Coleen adalah anak tertua dari empat bersaudara, diikuti oleh saudara laki-lakinya Joe dan Anthony dan adiknya yang diadopsi Rosie, yang menderita sindrom Rett dan meninggal pada tanggal 5 Januari 2013 pada usia 14.
Coleen Rooney bersekolah di St John Bosco Arts College dan meninggalkan sekolah dengan 10 GCSE, termasuk A* untuk Seni Pertunjukan.
Karier.
Pekerjaan media.
Rooney memiliki kolom sendiri di majalah selebriti "Closer" yang berjudul "Welcome to My World", dimana ia memperoleh uang hingga £ 10.000. Dia meninggalkan "Closer" pada 2008. Dia kemudian melanjutkan untuk menulis kolom mingguan untuk majalah "OK!". Rooney menulis tentang gaya dirinya dan berita.
Rooney mencoba tangannya saat menyajikan acara televisi, pada Mei 2006, dia membantu Sir Trevor McDonald pada acaranya "Tonight with Trevor McDonald" dalam sebuah program tentang kelainan genetik Rett syndrome, dimana adik perempuannya menderita. Dia kemudian membuat serial sendiri untuk ITV berjudul "Coleen's Real Women" di mana ia dicap sebagai "gadis favorit bangsa sebelah" dan mencari "wanita sejati" untuk kampanye iklan depan sebagai alternatif model.
Rooney memiliki DVD latihan yang dijual di Inggris, yang berjudul "Coleen McLoughlin's Brand New Body Workout", yang menjadi bestseller. Dia telah dibayar £ 3 juta untuk bagian depan di kampanye George at Asda. Otobiografi Rooney, "Welcome to My World", dirilis pada Maret 2007.
Pada Juni 2010, Rooney membuat kesepakatan dengan perusahaan ritel dan perjudian Littlewoods; dia berkata tentang kesepakatan itu: "Peran adalah pertandingan yang sempurna dalam memungkinkan saya untuk memilih dan memakai gaya favorit saya serta berbagi ide tentang bagaimana untuk membawa keluar tren baru musim."
Kehidupan pribadi.
Pernikahan dan anak-anak.
Dia bertemu calon suaminya, Wayne Rooney, pada usia 12 di pinggiran Liverpool Croxteth. Mereka mulai menjalin hubungan pada usia 16, setelah mereka meninggalkan sekolah menengah.
Ibunda Wayne, Jeanette, bekerja sebagai pembersih paruh waktu di St John Bosco Arts College, sebuah sekolah menengah Kristen Katolik dimana Coleen bersekolah.
Pernikahan mereka berlangsung di Portofino, Italia pada tanggal 12 Juni 2008. Pasangan itu dilaporkan membayar £ 2.500.000 oleh majalah Britania Raya "OK!" untuk informasi pernikahan eksklusif dan gambar.
Pasangan yang dijuluki Wayleen, pindah ke rumah baru yang bernilai £ 1,3 juta di Formby. Mereka saat ini tinggal di Prestbury, Cheshire, dalam mega mansion Neo-Georgia yang bernilai £ 4.000.000, yang memiliki kolam renang indoor, menyapu tangga, jacuzzi dan keran berlapis emas.
Pada 2 November 2009, Coleen telah melahirkan putra pertama mereka, bernama Kai Wayne Rooney. Pada tanggal 21 Mei 2013, Coleen telah melahirkan putra kedua mereka, bernama Klay Anthony Rooney. Dan pada 25 Januari 2016, Coleen telah melahirkan putra ketiga mereka, bernama Kit Joseph Rooney.

</doc>
<doc id="1470369" url="?curid=1470369" title="Vaclav dari Bohemia">
Vaclav dari Bohemia

Wenceslaus atau 

</doc>
<doc id="1470397" url="?curid=1470397" title="Zahlul Badaruddin">
Zahlul Badaruddin

Zahlul Badaruddin (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 18 Desember 1951 - meninggal, 2004 pada umur 53 tahun) adalah seorang ilmuwan dan pakar ilmu kimia Indonesia. Ia merupakan penemu "Zaghlul Integrated Unit" (ZIU), suatu sistem reaktor sintesis kimia organik dengan memadukan pendekatan ilmu fisika, matematika, kimia, elektronik, dan biologi. Sistem yang diciptakannya merupakan yang pertama di Indonesia.<ref name="Kompas/Universitas Pancasila"></ref>
Riwayat ringkas.
Zahlul lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, pada 18 Desember 1951. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Lestari Juwita dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Ary Reynaldi, Wilma Fitriyani, dan Rima Oktoriani.
Ia mendapatkan gelar sarjana (S1) dari Universitas Pancasila pada tahun 1970-an, sedangkan gelar doktor (S3) diraihnya dari Universitas Oslo, Norwegia pada tahun 1983.
Zahlul meninggal dunia pada awal tahun 2004 pada umur 53 tahun karena penyakit ginjal yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1470399" url="?curid=1470399" title="Shinta Rizky Aulia">
Shinta Rizky Aulia

Chacha Thakya () merupakan seorang aktris dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Kemenangan di Miss Celebrity Indonesia 2013 telah membuka pintu bagi Chaca untuk berkarier di dunia hiburan. Tak tanggung-tanggung, Chaca syuting dua sinetron harian Emak Ijah Pengen Ke Mekah SCTV dan Baby I Love You Indosiar, sejumlah FTV, membintangi iklan obat batuk, dan menjadi presenter acara televisi.

</doc>
<doc id="1470400" url="?curid=1470400" title="The Getaway (film 2013)">
The Getaway (film 2013)

Getaway adalah film action thriller Amerika Serikat tahun 2013 yang dibintangi Ethan Hawke, Selena Gomez dan Jon Voight. Disutradarai oleh Courtney Solomon dan ditulis oleh Gregg Maxwell Parker dan Sean Finegan, film ini didistribusikan oleh Warner Bros., film terakhir Dark Castle Entertainment yang akan dirilis oleh Warner Bros., sebagai Universal Studios mengambil alih Dark Castle over pada 2013. Meskipun awalnya dilaporkan bahwa film ini merupakan remake dari film tahun 1972 "The Getaway", film ini sebenarnya merupakan cerita asli.

</doc>
<doc id="1470405" url="?curid=1470405" title="Minyak kedelai">
Minyak kedelai

Minyak kedelai adalah minyak nabati yang dihasilkan dari biji kedelai. Minyak kedelai merupakan salah satu minyak goreng yang paling banyak digunakan. Selain itu, minyak kedelai juga digunakan sebagai minyak pengering ("drying oil"), yaitu minyak yang mampu mengeras seiring waktu selama terpapar dengan udara dan membentuk lapisan kedap air. Sehingga minyak ini juga digunakan sebagai salah satu bahan baku tinta dan cat lukis. 
Produksi.
Untuk menghasilkan minyak kedelai, biji kedelai dihancurkan, diatur kadar airnya, dipanaskan hingga 88 C, digiling, dan minyaknya diekstraksi dengan bantuan heksana. Setelah itu minyak kedelai dimurnikan dengan membuang heksananya lalu diberikan bahan tambahan sesuai dengan tujuan penggunaannya, terkadang dihidrogenasi. Minyak kedelai murni maupun terhidrogenasi berada dalam wujud cair pada temperatur ruang. Limbah sisa pengolahan (tepung kedelai) dijadikan bahan pakan hewan ternak. 
Di musim tanam tahun 2002-2003, minyak kedelai yang dihasilkan di seluruh dunia mencapai 30.6 juta ton atau mencapai setengah dari seluruh minyak nabati produksi dunia dan 30 persen dari produksi seluruh lemak dan minyak (termasuk lemak dari hewan). 
Komposisi.
Per 100 gram minyak kedelai mengandung lemak jenuh 16 gram, lemak tak jenuh tunggal 23 gram, dan lemak tak jenuh majemuk 58 gram. Konstituen asam lemak tak tenuh utama dalam minyak kedelai asam alfa-linoleat 7-10 persen, asam linoleat 51 persen, dan asam oleat 23 persen. Minyak ini juga mengandung asam lemak jenuh asam stearat 4 persen dan asam palmitat 10 persen.
Asam linoleat begitu mudah teroksidasi sehingga menjadi kurang nyaman ketika digunakan sebagai bahan memasak, sehingga berbagai perusahaan bioteknologi mengembangkan kedelai transgenik yang menghasilkan biji dengan kadar asam linoleat yang rendah. Dahulu, proses hidrogenasi dilakukan untuk menjenuhkan asam linoleat.

</doc>
<doc id="1470409" url="?curid=1470409" title="Rahmiana Zein">
Rahmiana Zein

Prof. Dr. Rahmiana Zein (lahir 1958) adalah seorang pengajar dan pakar ilmu kimia Indonesia. Ia merupakan penemu teknik kromatografi tercepat di dunia. Kromatografi adalah teknik pemisahan senyawa kimia memanfaatkan interaksi antara pelarut, sampel yang akan dipisahkan, fase diam (stationary phase) dan fase bergerak (mobile phase).<ref name="Gatra/jaist.ac.jp"></ref>
Ia menjabat sebagai Kepala Laboratorium Kimia Lingkungan, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat.
Rahmiana Zein yang merupakan adik kandung dari Kivlan Zein, seorang tokoh militer ini menikah dengan Prof. Dr. Edison Munaf, yang menjabat sebagai Atase Pendidikan dan Kebudayaan (ATDIKBUD) di KBRI Tokyo, Jepang, dan juga pernah menjabat sebagai Pembantu Rektor II Universitas Andalas.

</doc>
<doc id="1470435" url="?curid=1470435" title="H. Ma'soem">
H. Ma'soem

Haji Ma'soem () adalah seorang pengusaha sekaligus pendiri PT. Ma'soem dan Yayasan Pendidikan Al Ma'soem. Selain sebagai pengusaha, H. Ma'soen juga dikenal sebagai pendidik yang sangat disegani.
Kelahiran dan masa kecil.
Haji Ma'soem terlahir dengan nama Dajoen di Desa Cibuyut di kaki gunung di Tasikmalaya pada hari Jumat sekitar tahun 1923. Ia merupakan putra keempat dari lima bersaudara, anak pasangan H. Soelaeman dan Kasih. Ia bersekolah di Sekolah Rakyat kemudian melanjutkan ke Vervogschool di Kecamatan Ciawi, Tasikmalaya. Setiap hari, Dajoen harus berjalan kaki sejauh 16 kilometer untuk mencapai sekolahnya. Sepulang dari sekolah, ia melanjutkan belajar di Pesantren Gereba.
Sejak kecil, Dajoen sudah belajar hidup mandiri. Ia memelihara beberapa ekor bebek untuk diambil telurnya. Uang penjualan telur digunakan untuk membiayai sekolah.
Memperoleh nama Ma'soem.
Tamat dari vervolgschool, Dajoen meninggalkan desa kelahirannya untuk berdagang di Cipacing dan sewaktu-waktu bekerja sebagai buruh tani. Ia tinggal bersama kakaknya, Kyai Nasihin. Pada zaman pendudukan Jepang, Dajoen pulang kampung dan belajar di Pesantren Karangsambung yang dipimpin K.H. Masduki. Dajoen amat disayang K.H. Masduki sehingga diberi nama Ma’soem, yang artinya "terpelihara dari sifat buruk". Pada tahun 1944, K.H Masduki menikahkan Ma’soem dengan Aisyah, putrinya.
Menjadi pengusaha.
Pada awal kemerdekaan, Ma’soem berdagang kerbau. Ia membeli dua hingga tiga ekor kerbau dari seputar Ciawi kemudian ia jual di Bandung dengan berjalan kaki. Memasuki tahun 1950, suasana desa tidak aman. Keluarga Ma’soem hampir menjadi korban sehingga ia memutuskan mengembara ke Kota Cipacing dan membuka lembaran hidup baru. Di Cipacing, Ma'soem berdagang kerajinan yang ia bawa ke Bandung bahkan Jakarta. Pada saat itu kehidupan keluarga Ma'soem masih sangat sederhana.
Ma’soem selanjutnya memutuskan untuk berhenti berdagang kerajinan karena hasilnya tidak mencukupi kebutuhan. Ia menyewa sepetak warung di depan Pasar Dangdeur, Rancaekek, untuk berdagang minyak tanah sebanyak satu blek (20 liter) per hari. Usahanya menjadi maju karena Ma'soem mengedepankan sikap jujur dan ramah kepada pembeli.
Akhirnya Ma’soem berhasil menjadi agen minyak tanah. Semula ia menggunakan alat angkut pedati, akhirnya ia membeli truk bekas. Ma'soem juga merintis usaha pompa bensin di Rancaekek, kemudian merambah armada angkutan dan pabrik tenun. Karena usahanya yang maju, pada tahun 1955, Ma’soem dan istri pergi berhaji ke Tanah Suci dan memperoleh makna dari berserah diri dan tawakal kepada Allah.
Ma’soem tidak membeda-bedakan orang. Pintu rumahnya selalu terbuka untuk menerima kehadiran siapa saja. Jika ada undangan, ia akan menyempatkan datang. Ma’soem dan Aisyah selalu berbagi tugas dengan jelas. Istri itu ibarat pabeasan, demikian dikatakannya. Keberhasilannya sebagai pengusaha banyak ditunjang jasa istrinya. Menurut pendiriannya, mencari rejeki halal itu mudah dan masih banyak. Hal itu sudah dibuktikannya sendiri dengan syarat mau bekerja keras serta jujur.
Melihat usaha yang terus berkembang dan peluang semakin terbuka, pada tahun 1968, Nanang, putra sulung Ma'soem yang berkuliah di Fakultas Ekonomi UNPAD, menyarankan agar membentuk sebuah PT. Menurut pandangannya, usaha sang ayah yang mulai besar tidak cukup kalau dikelola secara seadanya. Meskipun awalnya Ma’soem menolak, pada tahun 1973 secara de jure PT Ma’soem berdiri. Ma’soem selalu memelihara agar jarak majikan-karyawan atau atasan-bawahan tidak mencolok. Namun ia bisa keras dan tegas, bahkan marah jika menemukan karyawan tidak jujur dan melanggar aturan.
Ma'soem dan pendidikan.
Ma’soem memberikan kebebasan kepada anak-anaknya untuk memilih bidang studi, yang terpenting anak-anak harus sekolah, kalau bisa setinggi mungkin, dan tidak melupakan ajaran Islam. Ma’soem juga ingin berbagi keberhasilan dengan orang lain serta memberikan manfaat panjang. Akhirnya didirikanlah Yayasan Pendidikan Al Ma'soem yang bertujuan mendidik anak bangsa dengan motto: ""Cageur-bageur-pinter"".
Ma’soem tergerak beramal di bidang sosial-ekonomi-syariah, membangun mesjid dan mushola, juga sarana dan fasilitas kepentingan umum. Diantaranya diwujudkan melalui program pembangunan BPR Syariah, "medical centre", dan kolam renang dengan tempat khusus terpisah antara pria dan wanita.
Akhir hayat.
Pada tanggal 30 Desember 2001, bertepatan dengan 14 Syawal 1422 H., ba’da magrib, sehabis wiridan dan sholat sunat, Ma’soem bersalaman dengan jamaah mesjid. Saat Isya, ia melaksanakan sholat berjamaah, lalu pulang untuk beristirahat. Ia duduk di kursi ditemani anaknya, Nanang dan Ceppy, tiba-tiba napasnya agak sesak. Ma’soem mengucap pelan kalimat tauhid, lalu tampak seperti tidur, yang ternyata ia telah wafat.
Karena jiwa sosial Ma'soem, banyak orang yang melayat ke pemakamannnya. Bahkan karena saking banyaknya yang ingin mengusung almarhum, jenasah Ma’soem diestafetkan dari pintu masjid hingga pinggir lubang lahat.

</doc>
<doc id="1470440" url="?curid=1470440" title="Yesus menyembuhkan sepuluh orang kusta">
Yesus menyembuhkan sepuluh orang kusta

Yesus menyembuhkan sepuluh orang kusta adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam Injil Lukas, yaitu pada pasal 17. Injil Lukas (dan dua Injil Sinoptik lain, yaitu Injil Matius dan Injil Markus) memuat mukjizat penyembuhan seorang penderita kusta yang terjadi sebelumnya.
Catatan Alkitab.
Dalam salah satu perjalanan-Nya ke Yerusalem Yesus menyusur perbatasan Samaria dan Galilea. Ketika Ia memasuki suatu desa datanglah sepuluh orang kusta menemui Dia. Mereka tinggal berdiri agak jauh dan berteriak: "Yesus, Guru, kasihanilah kami!" Lalu Ia memandang mereka dan berkata: "Pergilah, perlihatkanlah dirimu kepada imam-imam." Dan sementara mereka di tengah jalan mereka menjadi tahir. Seorang dari mereka, ketika melihat bahwa ia telah sembuh, kembali sambil memuliakan Allah dengan suara nyaring, lalu tersungkur di depan kaki Yesus dan mengucap syukur kepada-Nya. Orang itu adalah seorang Samaria. Lalu Yesus berkata: "Bukankah kesepuluh orang tadi semuanya telah menjadi tahir? Di manakah yang sembilan orang itu? Tidak adakah di antara mereka yang kembali untuk memuliakan Allah selain daripada orang asing ini?" Lalu Ia berkata kepada orang itu: "Berdirilah dan pergilah, imanmu telah menyelamatkan engkau."

</doc>
<doc id="1470454" url="?curid=1470454" title="Air Terjun Banyu Anjlok">
Air Terjun Banyu Anjlok

Air Terjun Banyu Anjlok adalah air terjun yang terletak di Samosari, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara. Air Terjun Banyu Anjlok tersebut sangat asri, karena jarang yang berwisata ke air terjun ini, sebab aksesnya yang ekstrem sehingga hanya yang bernyali besar berani ke air terjun tersebut.
Etimologi.
Konon dulu warga tidak ada yang tahu bawa di Desa Samosari ada air terjun, ketika ada sesorang sedang mencari kayu bakar tiba-tiba ia mendengar suara sesuatu ketika ia dekati arah suara tersebut ternyata ada banyu yang anjlok (air yang berjatuhan). Air terjun ini dinamakan Banyu Anjlok karena warga melihat ada banyu yang anjlok (ada air yang terjun bebas). Oleh karena tersebut dinamai Air Terjun Banyu Anjlok.
Lokasi.
Air Terjun Banyu Anjlok berada di Samosari, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara. Untuk mencapai Terjun Banyu Anjlok dapat ditempuh dengan cara jalan kaki, karena medannya yang cukup ekstrem, jika menggunakan motor atau mobil harus diparkir di pemukiman penduduk Desa Somosari. Rute untuk mencapai air terjun ini sangat menguji nyali karena aksesnya yang sulit.
Kesalahan.
Masyarakat banyak yang salah Air Terjun Banyu Anjlok di wilayah kecamatan Mayong, padahal Air terjun tersebut terdapat di wilayah administratif Kecamatan Batealit. Hal ini perlu di sosialisasikan supaya tidak terjadi salah informasi, yang mengakibatkan tersesat.
Masalah.
Air Terjun Banyu Anjlok sangat indah dan asri namun masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.

</doc>
<doc id="1470464" url="?curid=1470464" title="Kenton Duty">
Kenton Duty


</doc>
<doc id="1470474" url="?curid=1470474" title="CNN Philippines Network News">
CNN Philippines Network News

CNN Philippines Network News adalah program berita petang Filipina yang disiarkan di CNN Philippines. Saat ini mengudara setiap hari Senin sampai Jumat 18:00 PST.

</doc>
<doc id="1470508" url="?curid=1470508" title="Ahmad Hanafi Rais">
Ahmad Hanafi Rais

Ahmad Hanafi Rais () adalah seorang politikus Indonesia. Ia merupakan anak tertua dari mantan Ketua MPR–RI, Amien Rais. Ia pernah menjadi dosen di Universitas Gajah Mada, Universitas Muhammadiyah Yogyakarta, Universitas Islam Indonesia, Lembaga Ketahanan Nasional, dan Akademi Militer Magelang. Sekarang, ia menjadi anggota DPR-RI periode 2014–2019 dari Fraksi PAN yang mewakili daerah pemilihan Daerah Istimewa Yogyakarta. Hanafi juga aktif menjadi pembantu umum di Yayasan Budi Mulia Dua.
Politik.
Hanafi terjun ke dunia politik lewat partai yang didirikan ayahnya, yaitu Partai Amanat Nasional.
Pemilu Walikota Yogyakarta 2011.
Tahun 2011, Hanafi mencalonkan diri sebagai Wali kota Kota Yogyakarta dengan menggandeng Tri Harjun Ismaji sebagai wakilnya. Namun, pasangan ini kalah dengan Haryadi Suyuti-Imam Priyono.
Pemilu Legislatif 2014.
Untuk pemilu Legislatif 2014, Hanafi mencalonkan diri sebagai Caleg DPR RI Dapil Daerah Istimewa Yogyakarta (meliputi Kabupaten Bantul, Kabupaten Gunung Kidul, Kabupaten Kulonprogo, Kabupaten Sleman, dan Kota Yogyakarta) lewat Partai Amanat Nasional dengan nomor urut 1. Kali ini, Hanafi lolos menjadi anggota DPR RI dengan perolehan suara terbanyak se-Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1470529" url="?curid=1470529" title="RIM-101">
RIM-101

RIM-101 adalah sebuah proyek singkat oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mengembangkan peluru kendali/rudal permukaan-ke-udara (SAM) untuk pertahanan kapal angkatan laut. Dikembangkan selama awal 1970-an, proyek mungkin berasal dari RIM-7 Sea Sparrow, dan proyek ini dibatalkan sebelum dimulainya pekerjaan desain rinci.

</doc>
<doc id="1470531" url="?curid=1470531" title="Ryan Model 147">
Ryan Model 147

Ryan Model 147 Lightning Bug merupakan sebuah pesawat tak berawak, atau kendaraan udara tak berawak sayap tinggi (high wing) yang dikembangkan dari seri drone sasaran Ryan Firebee sebelumnya.

</doc>
<doc id="1470532" url="?curid=1470532" title="Sekolah Rakyat">
Sekolah Rakyat


</doc>
<doc id="1470537" url="?curid=1470537" title="MIM-104 Patriot">
MIM-104 Patriot

MIM-104 Patriot adalah sebuah sistem peluru kendali/rudal darat-ke-udara (SAM), dari jenis primernya digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dan beberapa negara sekutu. Senjata ini diproduksi oleh kontraktor pertahanan AS Raytheon dan namanya berasal dari komponen radar sistem senjata.

</doc>
<doc id="1470538" url="?curid=1470538" title="GBU-15">
GBU-15

Guided Bomb Unit 15 adalah sebuah senjata unpowered, senjata luncur berpandu yang digunakan untuk menghancurkan target musuh. Ini dirancang untuk digunakan dengan pesawat F-15E Strike Eagle, F-111 'Aardvark', dan F-4 Phantom II. GBU-15 memiliki kemampuan jarak maritim jauh anti-kapal dengan B-52 Stratofortress. Rockwell International adalah kontraktor utama untuk sistem senjata ini.

</doc>
<doc id="1470539" url="?curid=1470539" title="RIM-113">
RIM-113

RIM-113 Shipboard Intermediate Range Combat System, atau SIRCS, adalah lanjutan dari sebuah peluru kendali rudal permukaan-ke-udara yang diusulkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1970-an. Proyek ini gagal disetujui untuk pendanaan dan dibatalkan pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1470541" url="?curid=1470541" title="Roland (peluru kendali)">
Roland (peluru kendali)

Roland adalah sebuah sistem peluru kendali/rudal permukaan-ke-udara (SAM) Franco-Jerman jarak pendek mobile. Roland juga dibeli oleh Angkatan Darat AS sebagai salah satu dari sistem SAM asing.
Roland dirancang untuk persyaratan Perancis dan Jerman bersama untuk sistem rudal mobile tingkat rendah untuk melindungi formasi lapangan bergerak dan tetap, target bernilai tinggi seperti lapangan udara. Pembangunan dimulai pada tahun 1963 sebagai sebuah studi oleh Nord Aviation dari Perancis dan Bölkow dari Jerman dengan sistem kemudian disebut SABA di Perancis dan P-250 di Jerman.

</doc>
<doc id="1470542" url="?curid=1470542" title="RIM-116 Rolling Airframe Missile">
RIM-116 Rolling Airframe Missile

RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) adalah sebuah peluru kendali/rudal permukaan-ke-udara kecil, ringan, inframerah homing yang digunakan oleh angkatan laut Amerika, Jerman, Korea Selatan, Yunani, Turki, Saudi dan Mesir. Senjata itu dimaksudkan awalnya dan terutama digunakan sebagai senjata titik pertahanan terhadap rudal jelajah anti-kapal.
RIM-116 dikembangkan oleh General Dynamics Pomona dan divisi Valley Systems berdasarkan perjanjian Juli 1976 dengan Denmark dan Jerman Barat (bisnis rudal General Dynamics kemudian diakuisisi oleh Hughes Aircraft dan sekarang bagian dari Raytheon).

</doc>
<doc id="1470544" url="?curid=1470544" title="AGM-122 Sidearm">
AGM-122 Sidearm

AGM-122 Sidearm adalah sebuah peluru kendali / missile udara-ke-permukaan anti-radiasi Amerika. AGM-122 diproduksi oleh re-pembuatan rudal AIM-9C yang telah dibawa keluar dari layanan. AIM-9C adalah varian radar homing semi-aktif dari Sidewinder, yang dikembangkan untuk Angkatan Laut AS Vought F-8 Crusader, tetapi digunakan hanya untuk jangka waktu terbatas. Dipahami dan dikembangkan di China Lake MKBD, senjata tersebut pertama kali diuji pada tahun 1981. Pada tahun 1984, Motorola telah mengeluarkan kontrak untuk mengkonversi dan meng-upgrade AIM-9Cs ke standar AGM-122A. Sebanyak sekitar 700 unit yang diproduksi antara 1986 dan 1990.

</doc>
<doc id="1470545" url="?curid=1470545" title="Yesus menyembuhkan seorang bisu">
Yesus menyembuhkan seorang bisu

Yesus menyembuhkan seorang bisu adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam Injil Matius, yaitu pada pasal 9. Ini berbeda dengan mukjizat penyembuhan lain yaitu ketika Yesus mengusir roh dari seorang anak yang bisu yang hanya dicatat dalam Injil Markuspasal 9 dan terjadi pada waktu dan tempat yang berbeda.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Galilea, di sebuah kota yang tidak disebutkan namanya.
Catatan Alkitab.
Sedang Yesus menyembuhkan dua orang buta di dalam sebuah rumah dan kedua orang buta itu keluar, dibawalah kepada Yesus seorang bisu yang kerasukan setan. Dan setelah setan itu diusir, dapatlah orang bisu itu berkata-kata. Maka heranlah orang banyak, katanya: "Yang demikian belum pernah dilihat orang di Israel." Tetapi orang Farisi berkata: "Dengan kuasa penghulu setan Ia mengusir setan.""

</doc>
<doc id="1470546" url="?curid=1470546" title="AGM-123 Skipper II">
AGM-123 Skipper II

AGM-123 Skipper II adalah sebuah peluru kendali /rudal dipandu laser jarak pendek yang dikembangkan oleh US Navy.
AGM-123 dikembangkan di China Lake Naval Weapons Center.

</doc>
<doc id="1470549" url="?curid=1470549" title="AGM-124 Wasp">
AGM-124 Wasp

AGM-124 Wasp adalah sebuah peluru kendali /rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.
Development dimulai pada tahun 1979, dengan Boeing dan Hughes Aircraft sebagai kontraktor utama.

</doc>
<doc id="1470550" url="?curid=1470550" title="UUM-125 Sea Lance">
UUM-125 Sea Lance

UUM-125 Sea Lance, awalnya dikenal sebagai sebuah Common ASW Standoff Weapon, disahkan pada tahun 1980 sebagai penerus kedua rudal anti-kapal selam UUM-44 SUBROC dan RUR-5 ASROC. Sea Lance akan tersedia dalam dua versi, yang dikenal sebagai UUM-125A dan RUM-125A. Yang pertama akan menjadi versi kapal selam, yang terakhir permukaan-launched.
Dalam 1982, Boeing dianugerahi kontrak utama untuk mengembangkan sistem, bernama Sea Lance.

</doc>
<doc id="1470551" url="?curid=1470551" title="Yesus menyembuhkan seorang yang kerasukan setan">
Yesus menyembuhkan seorang yang kerasukan setan

Yesus menyembuhkan seorang yang kerasukan setan adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam Injil Matius, yaitu pada pasal 12. Ini berbeda dengan mukjizat penyembuhan lain yaitu ketika Yesus menyembuhkan seorang bisu yang dicatat pada Injil Matius pasal 9, atau mengusir roh dari seorang anak yang bisu yang hanya dicatat dalam Injil Markuspasal 9 dan terjadi pada waktu dan tempat yang berbeda.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Galilea, di sebuah kota yang tidak disebutkan namanya.
Catatan Alkitab.
Kemudian dibawalah kepada Yesus seorang yang kerasukan setan. Orang itu buta dan bisu, lalu Yesus menyembuhkannya, sehingga si bisu itu berkata-kata dan melihat. Maka takjublah sekalian orang banyak itu, katanya: "Ia ini agaknya Anak Daud."
Tetapi ketika orang Farisi mendengarnya, mereka berkata: "Dengan Beelzebul, penghulu setan, Ia mengusir setan."
Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka lalu berkata kepada mereka: 

</doc>
<doc id="1470552" url="?curid=1470552" title="AQM-127 SLAT">
AQM-127 SLAT

AQM-127 Supersonic Low-Altitude Target (SLAT) adalah sebuah drone target yang dikembangkan selama tahun 1980-an oleh Martin Marietta untuk digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Berasal dari pekerjaan Martin Marietta pada rudal ASALM yang dibatalkan, SLAT ternyata memiliki kesulitan berat dalam pengujian penerbangan, dan proyek ini dibatalkan selama 1991.
Bids untuk kontrak yang diajukan oleh Martin Marietta, Ling-Temco-Vought, dan Teledyne Ryan, dengan desain Martin Marietta ditetapkan sebagai pemenang kompetisi desain pada bulan September 1984.

</doc>
<doc id="1470565" url="?curid=1470565" title="Carl Andrew Spaatz">
Carl Andrew Spaatz

Carl Andrew "Tooey" Spaatz (28 Juni 1891 – 14 Juli 1974) adalah seorang jenderal Amerika pada masa Perang Dunia II dan Ketua Staf Pasukan Udara Amerika Serikat pertama.

</doc>
<doc id="1470588" url="?curid=1470588" title="Danghyang Angsoka">
Danghyang Angsoka

Danghyang Angsoka (disebut juga Ida Angsoka atau Mpu Angsoka) adalah seorang pandita Buddha dari Kerajaan Majapahit. Ia memeluk agama Buddha aliran Mahayana serta menyusun sebuah karangan yang diberi nama "Smara Rancana". Karangan tersebut dikirim kepada Danghyang Nirartha yang sudah berada di Bali, yang selanjutnya ganti mengirim sebuah karangan berjudul "Sarakusuma" kepadanya. Putranya yang bernama Danghyang Astapaka merupakan brahmana Buddha pertama yang datang ke Bali.
Silsilah.
Danghyang Angsoka adalah keturunan dari Mpu Tantular. Mpu Tantular berputra Danghyang Siddhimantra, Danghyang Panawasikan, Danghyang Kepakisan, dan Danghyang Smaranatha. Danghyang Smaranatha berputra Danghyang Nirartha dan Danghyang Angsoka. Danghyang Angsoka merupakan ayah dari Danghyang Astapaka.
Undangan raja Bali.
Dalem Waturenggong, raja kerajaan Gelgel di Bali, hendak melaksanakan upacara "Podgala" dan berguru ("nabe") kepada Danghyang Angsoka di Jawa. Danghyang Angsoka memberikan mandat kepada adiknya, Danghyang Nirartha, untuk menggantikan dirinya. Saat itu, Danghyang Angsoka menciptakan tembang "Smara Racana" dan Danghyang Nirartha menciptakan tembang "Sarakusuma".
"Kidung Pamancangah" menceritakan undangan kedua kepada Danghyang Angsoka. Pada tahun 1578, Dalem Waturenggong di Samprangan (Klungkung) melaksanakan upacara homa yajna dalam rangka upacara Eka Dasa Rudra di Besakih. Upacara homa ini dipimpin dua orang pendeta, yaitu pendeta Buddha dan pendeta Śiva. Pendeta Śiva dipercayakan kepada Danghyang Nirartha, sedangkan dari pendeta Buddha diwakili oleh Danghyang Astapaka. Pada mulanya, Dalem Waturenggong meminta Danghyang Angsoka untuk mewakili pendeta Buddha dalam memimpin upacara homa tersebut, bahkan mengirim utusan ke Majapahit. Namun, setelah bertemu dengan Danghyang Angsoka, utusan itu diberi tahu bahwa putranya, Danghyang Astapaka, yang lebih ahli dalam homa yajna, sudah ada di Bali. Karena itu, ia menyarankan supaya putranya itu diminta untuk memimpin homa yajna tersebut. Utusan Dalem Waturenggong kembali ke Bali dan Dalem Waturenggong memutuskan bahwa pemimpin homa yajña dari pihak Buddha diwakili oleh Danghyang Astapaka.

</doc>
<doc id="1470595" url="?curid=1470595" title="Pangkalan Udara Sulaiman">
Pangkalan Udara Sulaiman

Pangkalan TNI Angkatan Udara Sulaiman, disingkat (Lanud Sulaiman (SIM)) adalah Pangkalan tipe B dan pelaksana Pendidikan TNI AU yang berkedudukan langsung di bawah Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara. Lanud Sulaiman bertugas pokok menyelenggarakan pendidikan TNI AU, operasi udara, dan pembinaan potensi kedirgantaraan. Pangkalan TNI AU Sulaiman, Bandung merupakan salah satu pangkalan pendidikan di jajaran TNI AU. Pangkalan ini besar sekali andilnya dalam pangadaan, pembinaan dan peningkatan kualitas sumber daya manusia TNI Angkatan Udara. Letaknya di Margahayu, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Berada di tepi jalan raya menghubungkan kota Bandung dengan Kabupaten Bandung, Soreang. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1,652 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 762 meter di atas permukaan tanah.
Nama pangkalan udara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI Angkatan Udara Komodor Udara Anumerta Sulaiman yang gugur bersama perwira TNI AU, akibat jatuhnya pesawat yang ia naiki di Kiaracondong, Bandung.
Tugas Pokok.
Dalam rangka pelaksanaan tugas pokok, Lanud Sulaiman menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai beriukut :
Sejarah.
Bumi Margahayu memiliki luas tanah sekitar 385 hektar di zaman penjajahan Belanda. Pemerintah penjajah Belanda tahun 1938 membeli tanah tersebut dengan tujuan ingin mendirikan "Kota Paris" di daerah Bandung Selatan. Beberapa kampung yang tanahnya dibeli dan dibebaskan oleh penguasa Belanda kala itu adalah kampung Cedok, Paguyuban Badak, Cibadak, Cibodas, Pesantren Cikahiyangan, Renggaswates, Cimariuk, Masara, Cembul, Bantar Muncang, Leuwi Korod, dan Cilisung. Kampung-kampung tersebut kemudian dijadikan kompleks perumahan, kantor, rumah sakit, landasan, lapangan tembak, depo, beberapa fasilitas pendukung lapangan terbang lainnya. Mulai awal tahun 1942, pembangunan dimulai. Namun, rencana tersebut gagal total karena Jepang mengambil alih kekuasaan dan menjajah Indonesia. Akhir Februari 1942, serdadu Nippon mendarat di pantai Eretan Wetan dekat Indramayu, pantai Banten, dan di pantai utara Jawa Tengah. Pangkalan Udara Kalijati pada masa itu pun direbut karena sudah termasuk kuat. Lapangan udara di berbagai tempat di tanah air dikuasai Jepang. Kemampuan operasinya pun ditingkatkan disamping membuat lapangan baru, di antaranya membangun lapangan udara di Margahayu. Salah seorang pribumi yang diikutsertakan dalam pembangunan lapangan udara tersebut adalah R. Didi Permana, tinggalnya di kampung Sayati. Ia dipekerjakan di Kantor Pekerjaan Umum atau "Kobayashi". Ia bertugas dibagian bendahara pembangunan yang biayanya menelan dana sampai 380 juta yen. Tahun 1943 yang pertama dibangun oleh Jepang adalah membangun landasan pacu (Yudiro) dan taxi way (Ipangdoro). Dipertengahan tahun 1945, situasi perang dunia dua yang terus berkecamuk dan memanas memaksakan pangkalan udara di Margahayu dioperasikan meskipun belum betul-betul sempurna. Setiap hari rata-rata enam pesawat tinggal landas atau mendarat di Margahayu. Waktu itu di Bandung ada dua pangkalan udara, yaitu Margahayu dan Andir. Karena letaknya di Margahayulah maka dikenal dengan nama Pangkalan Udara Margahayu. Setelah jepang kalah dalam perang dunia dua otomatis pangkalan udara Margahayu pun terbengkalai tidak terawat. AURI yang telah berhasil mengoperasikan Pangkalan Angkatan Udara Andir di kota Bandung kemudian berupaya pula mengoperasikan kembali detak jantung pangkalan udara Margahayu. Letnan Drajat, kepala teknik umum pangkalan udara Margahayu, sebagai pelaksana pimpinan proyek Margahayu dibantu oleh R. Didi Permana mantan petugas pembangunan pangkalan udara di Margahayu di zaman Jepang.
Langkah pertama yang dikerjakan adalah membuat jalan dari satu tempat yang kemudian disebut pos I ke kampung Cimariuk. Kemudian memanfaatkan dan menata kembali fasilitas yang masih bisa digunakan, membangun staf pangkalan, gedung seng (site 2), perumahan di blok B, C, D dan Cimariuk. Pembangunan kembali dan peresmian pangkalan udara Margahayu pada tahun 1954 selesai. Perwira pertama yang menjadi komandan adalah Letnan Udara I Basir Surya. Mantan pejuang yang bergerak di bidang teknik pesawat terbang. Kegiatan sejarah yang terjadi waktu itu adalah pemindahan sekolah para dasar yang berada di pangkalan udara Andir ke Margahayu. Sekolah terjun statik tersebut adalah pindahan dari pangkalan udara Maguwo. Pada tahun 1966 yang menduduki pucuk pimpinan pangkalan udara Margahayu adalah Koonel Udara Sulaiman. Saat itu kegiatan pendidikan cukup padat disamping tugas pokok sebagai pangkalan udara. Pada tanggal 8 Juni 1966 pukul 07.00 terjadi kecelakaan pesawat helikopter MI-4 buatan Rusia jatuh di kompleks pabrik gas jalan Banten, Kiaracondong, Kota Bandung menewaskan 12 nyawa perwira dan bintara AURI, termasuk Kolonel Udara Sulaiman. Kolonel Anumerta tersebut dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung bersama empat rekannya.
Komandan Pangkalan Udara Margahayu Kolonel Udara Sulaiman, merangkap Komandan Jendral Komando Logistik (Danjen Kolog, sekarang Komandan Koharmatau) gugur bersama perwira TNI AU, akibat jatuhnya pesawat yang ia naiki di Bandung. Rencananya, pesawat tersebut menuju Tasikmalaya membawa rombongan untuk melaksanakan peresmian uji coba roket di pabrik Dahana. Untuk mengenang jasa dan pengabdiannya, namanya diabadikan mengganti nama pangkalan udara Margahayu menjadi Pangkalan Udara Sulaiman. Penggantian nama pangkalan ini berdasarkan Surat Keputusan Menteri/ Panglima Angkatan Udara Nomor : 93/1966 tertanggal 30 Agustus 1966. Pangkatnya pun dinaikkan setingkat lebih tinggi menjadi Komodor Udara Anumerta. Bertepatan dengan peringatan hari bakti TNI AU ke-33, diadakan persmian monumen Komodor Udara anumerta Sulaiman oleh Panglima Komando Daerah Udara V Marsekal Muda TNI Suti Harsono. Sebagai pangkalan udara kelas III yang kegiatannya cukup padat, maka berdasarkan Surat Keputusan Kasau Nomor : 42/VII/1982 tanggal 14 Juli 1982 statusnya ditingkatkan menjadi kelas utama, yaitu pangkalan udara utama.
Seiring dengan reorganisasi di lingkungan ABRI pada umumnya dan TNI AU khususnya, maka pada tahun 1985, Lanuma Sulaiman mengalami perubahan pula. Selama beberapa tahun Wingdik 2 berdiri sendiri, dilikuidasi dan diintegrasikan ke dalam Lanuma. Lalu singkatan Lanuma diubah menjadi Lanud (Pangkalan TNI Angkatan Udara), di seluruh Indonesia singkatan Pangkalan TNI AU adalah Lanud. Mengingat banyak lembaga pendidikan, hingga mengangkat status, Lanu Margahayu menjadi lanud pendidikan. Statusnya pun di bawah Komando Pendidikan Angkatan Udara seperti halnya Lanud Adi Sutjipto dan Lanud Adi Soemarmo.
Komandan.
Komandan Lanud Sulaiman dari Masa ke Masa.
1. Letnan Udara I Basir Surya (1954 – 1956).
2. Kapten Udara Roso Sukotjo (1956 – 1957).
3. Kapten Udara R.M. Suprantijo (1957 – 1958).
4. Mayor Udara R. Soerasapoetra (1958 – 1960).
5. Letkol Udara Sri Bima Ariotedjo (1960 – 1960).
6. Letkol Udara R.A. Wiriadinata (1960 – 1960).
7. Letkol Udara Ramli Sumardi (1960 – 1963).
8. Mayor Udara Ir. Sugito (1963 – 1966).
9. Komodor Udara Anumerta Sulaiman (1966 – 1966).
10. Letkol Udara Suwardi (1968 – 1969).
11. Letkol Udara S. Tjondronegoro (1969 – 1970).
12. Mayor Udara Sudjiantono (1970 – 1973).
13. Letkol MAT Legino (1973 – 1977).
14. Letkol Pnb Firman Siahaan (1977 – 1979).
15. Letkol Pnb Moeprapto P. (1979 – 1982).
16. Kolonel Pnb Aris Hardjowinoto (1982 – 1986).
17. Kolonel Pnb Sudijarso (1986 – 1988).
18. Kolonel Pnb Murdhowo (1988 -1991).
19. Kolonel Pnb Soetoro Jatiman (1991 – 1992).
20. Kolonel Nav Moeljono (1992 – 1995).
21. Kolonel Pnb Chappy Hakim (1995-1996)
22. Kolonel Pnb Koesmadi (1996 – 1997).
23. Kolonel Pnb Tarsila, S.I.P. (1997 – 1999).
24. Kolonel Pnb Yushan Sayuti, SE. (1999 – 2001).
25. Kolonel Pnb L. Tony Susanto (2001 – 2003).
26. Kolonel Pnb Daryatmo, S.I.P. (2003 – 2005).
27. Kolonel Pnb Bambang Eddy Purwanto (2005 – 2007).
28. Kolonel Pnb Tabri Santoso, S.I.P. (2007 - 2008)
29. Kolonel Pnb Wahyu Amiruddin Djaja ( 2008 – Maret 2010 )
30. Kolonel Pnb Gutomo, S.I.P ( Maret 2010 - Juni 2011 )
31. Kolonel Pnb Elianto Susetio, S.I.P. (Juni 2011 - Februari 2013)
32. Kolonel Pnb Marsudiranto Widiyatmaka (Februari 2013 - April 2014)
33. Kolonel Pnb Djamaluddin, M.Si (Han) (April 2014 - Juli 2015)
34. Kolonel Pnb Olot Dwi Cahyono (Mei 2015 - April 2016)
35. Kolonel Pnb Muhammad Safi’i (April 2016 - Sekarang)

</doc>
<doc id="1470597" url="?curid=1470597" title="Yoshihiro Tokugawa">
Yoshihiro Tokugawa


</doc>
<doc id="1470600" url="?curid=1470600" title="Sanca (disambiguasi)">
Sanca (disambiguasi)

Sanca dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1470602" url="?curid=1470602" title="Pangeran Yasuhiko Asaka">
Pangeran Yasuhiko Asaka

Jenderal dari Jepang, adalah salah satu keturunan dari keluarga kekaisaran Jepang dan salah satu pimpinan Tentara Kekaisaran Jepang. Ia adalah keponakan Kaisar Meiji dan paman dari pernikahan Kaisar Shōwa (Hirohito). Ia adalah Komandan pasukan Jepang pada serangan ke Nanjing, ibukota Cina Nasionalis, pada bulan Desember 1937. Ia juga terlibat dalam Pembantaian Nanking pada tahun 1937, tetapi tidak pernah didakwa.
Riwayat Hidup.
Pangeran Yasuhiko adalah putra kedelapan dari Pangeran Kuni Asahiko dan Tsunoda Sugako. Ayahnya Pangeran Kuni Asahiko merupakan pangeran termuda dari Fushimi-no-miya salah satu dari empat rumah besar dari dinasti kekaisaran (shinnōke) yang berhak meneruskan tahta. Pada tahun 1872, Kaisar Meiji mendapat gelar Kuni-no-miya dan memulai keluarga kekaisaran. Pangeran Yasuhiko adalah saudara tiri dari Pangeran Higashikuni Naruhiko, Pangeran Nashimoto Morimasa, Pangeran Kaya Kuninori, dan Pangeran Kuni Kuniyoshi, ayah dari Permasuri Kōjun, permaisuri Kaisar Shōwa.
Seperti pangeran kekaisaran lainnya dari periode Meiji, ia juga membangun karier militernya. Ia mendapatkan pendidikan dasar di Sekolah Peer Gakushuin dan Sekolah Persiapan Militer Pusat. Dilanjutkan lulus dari Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 27 Mei 1908. Ia dipromosikan sebagai letnan dua infanteri pada 25 Desember, letnan pada Desember 1910, kapten pada Agustus 1913, mayor pada Juli 1918 dan letnan kolonel pada Agustus 1922.
Pada 1920 hingga 1923, ia juga sempat belajar taktik militer di "École spéciale militaire de Saint-Cyr" di Perancis, bersama dengan saudara tirinya Pangeran Naruhiko Higashikuni dan sepupunya Pangeran Naruhisa Kitashirakawa. Namun pada 1 April 1923, ia terluka parah dalam kecelakaan mobil di "Perriers-la-Campagne" (Normandia) yang menewaskan Pangeran Kitashirakawa.
Ia dipromosikan sebagai kolonel pada bulan Agustus 1925 dan naik pangkat mayor jenderal pada bulan Desember 1929 serta menjabat sebagai instruktur di Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang pada tahun 1930. Pada 1 Agustus 1933, ia dipromosikan menjadi letnan jenderal dan menjabat sebagai komando Divisi ke-1 Pengawal kekaisaran. Desember 1935, ia ditunjuk sebagai Dewan Penasihat Militer Jepang yang memberinya posisi yang sangat berpengaruh dengan Kaisar Hirohito.

</doc>
<doc id="1470612" url="?curid=1470612" title="William L. Clayton">
William L. Clayton

William Lockhart "Will" Clayton (7 Februari 1880 – 8 Februari 1966) adalah seorang pemimpin bisnis dan pimpinan pemerintah Amerika.
Kehidupan awal.
Lahir dekat Tupelo, Mississippi, Clayton tumbuh di Jackson, Tennessee.

</doc>
<doc id="1470616" url="?curid=1470616" title="Karl Taylor Compton">
Karl Taylor Compton

Karl Taylor Compton (14 September 1887 – 22 Juni 1954) adalah seorang fisikawan Amerika terkemuka dan presiden Institut Teknologi Massachusetts dari 1930 sampai 1948.
Kehidupan awal (1897–1912).
Karl Taylor Compton lahir di Wooster, Ohio, anak sulung dari tiga saudara laki-laki (termasuk Arthur Compton dan Wilson Martindale Compton) dan satu saudara perempuan, Mary.

</doc>
<doc id="1470618" url="?curid=1470618" title="Laporan Franck">
Laporan Franck

Laporan Franck pada bulan Juni 1945 adalah sebuah dokumen yang ditandatangani oleh sejumlah fisikawan nulir terkemuka yang meminta kepada Amerika Serikat untuk tidak menggunakan bom atom sebagai sebagai senjata untuk melangsungkan kapitulasi Jepang pada saat Perang Dunia II.
Nama laporan ini berasal dari nama James Franck, kepala komite yang membuatnya.
Laporan Franck ditandatangani James Franck (Ketua), Donald J. Hughes, J. J. Nickson, Eugene Rabinowitch, Glenn T. Seaborg, J. C. Stearns, dan Leó Szilárd.
Pranala luar.
The text of the Franck Report is available at these online locations:

</doc>
<doc id="1470630" url="?curid=1470630" title="MGM-1 Matador">
MGM-1 Matador

Martin MGM-1 Matador adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan operasional pertama yang dibangun oleh Amerika Serikat. Senjata itu mirip dalam konsep Jerman V-1, tetapi Matador menyertakan link radio yang memungkinkan dalam penerbangan koreksi. Hal ini memungkinkan akurasi dipertahankan dan panjang rentang hanya di bawah 1000 km. Untuk memungkinkan rentang tersebut, Matador ini didukung oleh mesin turbojet kecil di tempat V-1 yang jauh lebih efisien dari pulsejet.

</doc>
<doc id="1470631" url="?curid=1470631" title="MGM-51 Shillelagh">
MGM-51 Shillelagh

Ford MGM-51 Shillelagh adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-tank dipandu Amerika yang dirancang untuk diluncurkan dari senjata konvensional (meriam). Senjata ini pada awalnya dimaksudkan untuk menjadi bagian dari kendaraan tempur lapis baja pada tahun 1960 dan 70-an. Ini berfungsi terutama sebagai senjata utama dari tank ringan M551 Sheridan, tetapi sistem rudal itu tidak dikeluarkan untuk unit yang bertugas di Vietnam.

</doc>
<doc id="1470638" url="?curid=1470638" title="FQM-151 Pointer">
FQM-151 Pointer

FQM-151 Pointer adalah sebuah UAV kecil yang digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dan Korps Marinir untuk pengawasan medan perang. UAV ini dirancang oleh AeroVironment Incorporated yang dijalankan oleh Paul MacCready, terkenal sebagai seperti perintis pesawat bertenaga manusia Gossamer Condor dan robot terbang replika pterodactyl. Pointer dikembangkan dengan dana perusahaan, dengan Angkatan Darat Amerika Serikat dan Korps Marinir mendapatkan total sekitar 50 awal tahun 1990.

</doc>
<doc id="1470640" url="?curid=1470640" title="RIM-50 Typhon">
RIM-50 Typhon

RIM-50 Typhon LR adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dimaksudkan untuk menjadi pengganti rudal berukuran Terrier dengan rudal Talos untuk digunakan dengan sistem tempur Typhon. RIM-50 dibatalkan pada tahun 1963 bersama dengan rudal jarak menengah RIM-55, ketika sistem tempur Typhon dibatalkan. Teknologi dalam pengembangan rudal ini didirikan pada ke rudal RIM-67 Standard.

</doc>
<doc id="1470641" url="?curid=1470641" title="Ryan YQM-98">
Ryan YQM-98

Ryan YQM-98 R-Tern juga disebut Compass Cope R adalah sebuah pesawat tak berawak pengintai perkembangan yang dikembangkan oleh Ryan Aeronautical. Ini bisa lepas landas dan mendarat dari landasan pacu seperti pesawat berawak, dan beroperasi pada ketinggian sampai 24 jam untuk melakukan pengawasan komunikasi relay, atau pengambilan sampel atmosfer.

</doc>
<doc id="1470642" url="?curid=1470642" title="Menteri Perang Amerika Serikat">
Menteri Perang Amerika Serikat

Menteri Perang adalah anggota Kabinet Presiden Amerika Serikat, sejak pemerintahan George Washington.

</doc>
<doc id="1470644" url="?curid=1470644" title="FGM-148 Javelin">
FGM-148 Javelin

FGM-148 Javelin adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-tank portable fire-and-forget buatan Amerika Serikat untuk menggantikan rudal antitank Dragon di layanan AS.
Pada bulan April 1991, tes pertama-penerbangan dari Javelin berhasil, dan pada bulan Maret 1993, pertama uji-tembak dari peluncur berhasil. Pada tahun 1994, tingkat produksi yang rendah telah disetujui, dan Javelin pertama dikerahkan dengan unit Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1470649" url="?curid=1470649" title="AGM-176 Griffin">
AGM-176 Griffin

AGM-176 Griffin adalah sebuah senjata ringan, efek kinetik presisi mesiu yang dikembangkan oleh Raytheon. Senjata ini telah dirancang untuk diluncurkan dari darat atau udara sebagai peluru kendali / rudal roket bertenaga atau dijatuhkan dari udara sebagai bom dipandu. Hal ini dimaksudkan sebagai senjata presisi kerusakan rendah dengan hulu ledak yang relatif kecil untuk jenis "operasi perang tidak teratur" yang ditemui di medan perang seperti Afghanistan di mana ia telah berhasil dibuktikan dalam pertempuran.

</doc>
<doc id="1470652" url="?curid=1470652" title="ADM-20 Quail">
ADM-20 Quail

McDonnell ADM-20 Quail adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah subsonik, jet bertenaga, diluncurkan dari udara dibangun oleh McDonnell Aircraft Corporation. Quail dirancang untuk diluncurkan oleh pembom strategis Boeing B-52 Stratofortress dan nama Angkatan Udara Amerika Serikat peruntukannya adalah GAM-72 (GAM untuk Guided Aircraft Missile).

</doc>
<doc id="1470658" url="?curid=1470658" title="SS.10">
SS.10

SS.10 adalah sebutan dari sebuah peluru kendali / rudal anti-tank kawat-dipandu Nord Aviation MCLOS yang dirancang oleh insinyur Perancis Jean Bastien-Thiry, yang kemudian berusaha untuk membunuh Presiden Prancis Charles de Gaulle dan dijatuhi hukuman mati. Dalam pelayanan Amerika rudal itu disebut MGM-21A. Rudal itu mulai beroperasi pada tahun 1955 dengan tentara Perancis. Senjata itu digunakan secara singkat oleh tentara AS pada awal 1960-an. Rudal itu berhenti produksi pada Januari 1962 setelah sekitar 30.000 rudal telah dibangun.

</doc>
<doc id="1470659" url="?curid=1470659" title="Globe KD6G Firefly">
Globe KD6G Firefly

Globe KD6G Firefly adalah sebuah target drone Amerika, dibangun oleh Globe Aircraft Corporation untuk operasi oleh Angkatan Laut Amerika Serikat selama tahun 1950 dan awal 1960. Pertama terbang dalam bentuk prototipe pada tahun 1951, KD6G terbukti berhasil dan diperintahkan ke produksi dalam dua bentuk, KD6G 1 dengan mesin McCullough O-100, dan KD6G-2 dengan powerplant Kiekhaefer V-105.

</doc>
<doc id="1470660" url="?curid=1470660" title="BGM-71 TOW">
BGM-71 TOW

BGM-71 TOW ("Tube-launched, Optically-tracked, Wire-guided") adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-tank. Pertama diproduksi pada tahun 1970, TOW adalah salah satu yang paling banyak digunakan rudal anti-tank dipandu.
Awalnya dikembangkan oleh Hughes Aircraft antara tahun 1963 dan 1968, XBGM-71A dirancang untuk darat dan aplikasi heli-borne. Pada tahun 1997, Raytheon Co membeli Hughes Electronics dari General Motors Corporation, sehingga pengembangan dan produksi sistem TOW kini hadir di bawah merek Raytheon.

</doc>
<doc id="1470666" url="?curid=1470666" title="AGM-86 ALCM">
AGM-86 ALCM

AGM-86 ALCM (AGM-86A, AGM-86B, AGM-86c CALCM, AGM-86D CALCM) adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah subsonik udara diluncurkan (ALCM) Amerika dibangun oleh Boeing dan dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Rudal-rudal tersebut dikembangkan untuk meningkatkan efektivitas dan survivability pembom Boeing B-52H Stratofortress.
Contoh Boeing AGM-86A dan AGM-86B yaitu dipajang di Steven F. Udvar-Hazy Center di National Air and Space Museum dekat Washington DC.

</doc>
<doc id="1470667" url="?curid=1470667" title="AGM-87 Focus">
AGM-87 Focus

AGM-87 Focus adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.
Rudal itu adalah pengembangan dari rudal udara-ke-udara AIM-9B Sidewinder, dimaksudkan untuk digunakan terhadap target darat. Pembangunan berlangsung di China Lake Naval Weapons Center selama tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="1470668" url="?curid=1470668" title="ASM-135 ASAT">
ASM-135 ASAT

ASM-135 ASAT adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-satelit multistage udara diluncurkan yang dikembangkan oleh divisi Ling-Temco-Vought's LTV Aerospace.
ASM-135 dilakukan secara eksklusif oleh pesawat tempur F-15 Eagle Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF).

</doc>
<doc id="1470672" url="?curid=1470672" title="AGM-136 Tacit Rainbow">
AGM-136 Tacit Rainbow

AGM-136A Tacit Rainbow adalah sebuah program rudal anti-radiasi militer Amerika Serikat dijalankan dari tahun 1982 sampai 1991.
Proyek dimulai oleh Departemen Pertahanan pada tahun 1982, tetapi pindah ke kontrol Divisi Sistem Aeronautical USAF pada tahun 1984 sebagai proyek Force gabungan Angkatan Laut / Udara. Sebagian besar sistem ini dirancang dan dikembangkan oleh Northrop dengan Texas Instruments menyediakan seek head dan Boeing menyediakan sistem yang memungkinkan untuk diluncurkan dari pembom B-52. Tes pertama peluncuran udara adalah pada tanggal 30 Juli 1984.

</doc>
<doc id="1470674" url="?curid=1470674" title="MGM-140 ATACMS">
MGM-140 ATACMS

MGM-140 Army Tactical Missile System (ATacMS) adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan (SSM) yang diproduksi oleh Lockheed Martin. Ini memiliki jangkauan lebih dari 160 kilometer (100 mil), dengan propelan padat, dan tinggi 4,0 meter (13 kaki) dan diameter 610 milimeter (24 in).
Selama Operation Iraqi Freedom lebih dari 450 rudal ditembakkan.

</doc>
<doc id="1470675" url="?curid=1470675" title="AGM-169 Joint Common Missile">
AGM-169 Joint Common Missile

AGM-169 Joint Common Missile (JCM) adalah sebuah peluru kendali / rudal taktis udara-ke-permukaan yang dikembangkan oleh perusahaan rudal Lockheed Martin dari Amerika.
Dirancang untuk menggantikan AGM-114 Hellfire dan AGM-65 Maverick. Kepala seeker menggunakan kombinasi laser semi-aktif, gelombang milimeter, dan bimbingan IR mirip dengan yang ditemukan pada rudal anti-tank FGM-148 Javelin.

</doc>
<doc id="1470676" url="?curid=1470676" title="Ini Talkshow">
Ini Talkshow

Ini Talkshow adalah acara "talkshow"/gelar wicara yang dikemas dengan suasana santai. Membahas persoalan hangat yang ada di masyarakat dengan cara sederhana. Di acara ini juga akan memperlihatkan suasana rumah dan karakter-karakter yang ada di rumah tersebut. Di dalam acara ini, pemain-pemain juga bermain peran atau berakting sekaligus menanyakan bintang tamu dan persoalan di masyarakat. Acara ini terkenal karena ada nyanyian Teh Asoy Geboy, Teh Bohay serta Kopi Dapet Minta dalam beberapa segmen acara ini.
Acara ini merupakan garapan konsep dari acara Comedy Nights with Kapil yang ditayangkan di Colors, saluran TV di India. Ini Talkshow memiliki izin dari produksi Comedy Nights with Kapil untuk ditayangkan.
Acara ini juga merupakan garapan konsep yang hampir mirip dengan acara PAS Mantab yang pernah ditayangkan di Trans7.
Ini Talkshow tayang setiap Senin-Jumat, dengan tayang secara langsung/"live" setiap Selasa-Jum'at. Konsep dan syuting acara itu dimulai pada tanggal 23 Maret 2014 dan mengudara mulai tanggal 29 Maret 2014, maka dari itu tanggal 29 Maret dijadikan hari lahir Ini Talkshow di NET.
Sejak pertama The First Comedy Network diluncurkan pada Desember 2014, program ini juga ditayangkan beserta program komedi NET. lainnya seperti Bukan Sekedar Wayang, Tonight Show, Tetangga Masa Gitu?, dan The Comment.
Sejak tanggal 11 Januari 2016, program ini menggunakan set panggung yang baru.
Keterangan lain : Lagu Lepet/Lemper serta Lemper dan Bakwan pernah dibawakan oleh BSW Band dalam salah satu variasi item Bukan Sekedar Wayang di beberapa episode.
Jadwal.
NET.
Comedy Network

</doc>
<doc id="1470682" url="?curid=1470682" title="RUM-139 VL-ASROC">
RUM-139 VL-ASROC

RUM-139 VL-ASROC adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-kapal selam dalam keluarga ASROC, saat ini dibangun oleh perusahaan Lockheed Martin untuk US Navy.
Desain dan pengembangan rudal dimulai pada tahun 1983 ketika perusahaan Goodyear Aerospace dikontrak oleh Angkatan Laut AS untuk mengembangkan rudal anti-kapal selam kapal-meluncurkan kompatibel dengan Mark 41 Vertical Launching System yang baru.

</doc>
<doc id="1470683" url="?curid=1470683" title="Kisah 3 Bintang">
Kisah 3 Bintang

Kisah 3 Bintang merupakan album kompilasi karya artis Keci Music. Album ini dirilis pada tahun 2014. Album ini distribusinya dibantu oleh minimarket Indomaret.

</doc>
<doc id="1470684" url="?curid=1470684" title="ADM-141 TALD">
ADM-141 TALD

ADM-141A/B TALD adalah sebuah peluru kendali / rudal umpan Amerika awalnya dibangun oleh Brunswick Corporation untuk USAF dan Angkatan Udara Israel. Kemudian dialihkan ke pembuatan AS / Israel dengan Israel Military Industries Advanced Systems Division (IMI-ASD).

</doc>
<doc id="1470685" url="?curid=1470685" title="Popeye (peluru kendali)">
Popeye (peluru kendali)

Popeye adalah nama keluarga dari sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-permukaan yang dikembangkan dan digunakan oleh Israel, yang beberapa jenis telah dikembangkan untuk pengguna Israel dan ekspor. Sebuah rudal jarak jauh jelajah varian dari Popeye Turbo telah berspekulasi sebagai dipekerjakan dalam kekuatan nuklir Israel berbasis kapal selam. Amerika Serikat mengoperasikan Popeye bawah penunjukan berbeda sesuai dengan konvensi penamaan AS sebagai AGM-142 Have Nap.

</doc>
<doc id="1470689" url="?curid=1470689" title="BQM-145 Peregrine">
BQM-145 Peregrine

Teledyne Ryan BQM-145 Peregrine (produsen penunjukan Model 350) adalah sebuah UAV pengintai yang dikembangkan di Amerika Serikat pada 1990-an sebagai program "Medium Range UAV" bersama Angkatan Laut AS / Korps Marinir dan Angkatan Udara, dengan Angkatan Laut mengembangkan badan pesawat dan Angkatan Udara menyediakan payload. BQM-145A dirancang untuk mendahului paket serangan udara ke daerah sasaran dan menyampaikan informasi pengintaian secara real time.
Produksi BQM-145As yang memiliki airframes logam, tetapi dua prototip awal dibangun dengan komposit plastik, dengan penerbangan awal bulan Mei 1992.

</doc>
<doc id="1470690" url="?curid=1470690" title="Mesin Toyota L">
Mesin Toyota L

Mesin Toyota L adalah seri mesin diesel 4 silinder yang diproduksi oleh Toyota, pertama kali muncul bulan Oktober 1977. Seri ini merupakan mesin diesel pertama Toyota yang menggunakan katup SOHC. 
L.
L adalah seri pertama mesin L. Volume silindernya 2.2 L (2,188 cc), 4 silinder. Tenaga @ 4,200 rpm dan torsi .
Aplikasi:
2L.
2L memiliki volume silinder 2.4 L (2,446 cc) 4 silinder. Diameter piston 92 mm dan langkah 92 mm dengan rasio kompresi 22.3:1. Tenaga berkisar dan torsi berkisar .
Aplikasi:
2L-II.
2L-II adalah versi peningkatan dari 2L. Tenaga maksimum @ 4,200 rpm dan torsi @ 2,400 rpm.
Aplikasi:
2L-T.
2L-T adalah versi turbo dari 2L. Diameter dan langkahnya sama dengan 2L namun 2L-T memiliki rasio kompresi 20:1. Tenaga @ 4,000 rpm dengan torsi @ 2,200 rpm.
Aplikasi:
2L-TII.
2L-TII adalah versi peningkatan dari 2L-T.
Aplikasi:
2L-TE.
Pengembangan baru dari 2L-T, 2L-TE telah menggunakan teknologi EFI (Electronic Fuel Injection). Meski teknologi EFI telah diterapkan di mesin bensin bertahun-tahun sebelumnya, namun untuk kali pertama di mesin ini Toyota menerapkannya untuk mesin diesel. Meskipun injektornya mirip dengan mesin bensin, namun pada 2L-TE tekanannya lebih tinggi. Dilengkapi dengan turbocharger, 2L-TE memiliki torsi yang lebih besar daripada pendahulunya. Tenaga maksimumnya @ 3,800 rpm dan torsi maksimumnya @ 2,400 rpm. Rasio kompresi 21.0 : 1.
Aplikasi:
2L-THE.
Versi High Pressure Charged dari 2L-TE, bahan bakar diinjeksikan dengan sistem tekanan tinggi, High Pressure Charging. Tenaga maksimum @ 4,000 rpm dan torsi maksimum . Dilengkapi turbocharger dan sistem EFI.
Aplikasi:
3L.
3L memiliki volume silinder 2.8 L (2,779 cc). Diameter piston 96 mm dengan langkah 96 mm, dengan rasio kompresi 22.2 : 1. Tenaga @ 4,000 rpm dengan torsi @ 2,400 rpm.
5L.
5L memiliki volume silinder 3.0 L (2,986 cc). Diameter piston 99.5 mm dengan langkah 96 mm, dengan rasio kompresi 22.2:1. Tenaga @ 4,000 rpm dengan torsi @ 2,400 rpm.
5L-E.
5L-E memiliki volume silinder 3.0 L (2,986 cc) EFI version of the 5L engine. It is the latest member of the L family. Diameter piston 99.5 mm dengan langkah 96 mm, dengan rasio kompresi 22.2:1. Tenaga (seperti pada Hilux) adalah @ 4,000 rpm dan torsi @ 2,600 rpm. 
Applikasi:

</doc>
<doc id="1470692" url="?curid=1470692" title="Air Defense Anti-Tank System">
Air Defense Anti-Tank System

Air Defense Anti-Tank System (ADATS) adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal dual-tujuan permukaan-ke-udara jarak pendek dan anti-tank yang didasarkan pada kendaraan M113A2. Hal ini diproduksi oleh perusahaan Swiss Oerlikon-Contraves, anggota dari Kelompok Pertahanan Rheinmetall dari Jerman.

</doc>
<doc id="1470693" url="?curid=1470693" title="BQM-147 Dragon">
BQM-147 Dragon

Kendaraan udara tak berawak BAI Aerosystems (BAIA) BQM-147 Dragon adalah sebuah UAV medan taktis dioperasikan oleh Marinir AS Corps. Dragon mulai hidup pada tahun 1986, ketika Korps Marinir AS kontrak dengan Applied Physics Laboratory (APL), sebuah cabang dari Johns Hopkins University di Baltimore, Maryland, yang bekerja pada kontrak pengembangan teknologi pemerintah, untuk membangun sebuah UAV kecil bertenaga piston untuk medan perang elektronik. BAI Aerosystems adalah subkontraktor untuk APL dan memberikan bagian badan pesawat.

</doc>
<doc id="1470697" url="?curid=1470697" title="AGM-137 TSSAM">
AGM-137 TSSAM

Northrop AGM-137 TSSAM (Tri-Service Standoff Attack Missile) adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dikembangkan untuk militer Amerika Serikat. Angkatan Udara AS mulai mengembangkan Tri-Service Standoff Serangan Rudal (TSSAM) pada tahun 1986, tujuannya adalah untuk menghasilkan keluarga rudal untuk Angkatan Udara AS, Angkatan Laut dan Angkatan Darat Amerika Serikat yang mampu jarak jauh, bimbingan otonom, pengenalan target otomatis, dan akurasi dan kekuatan hulu ledak yang cukup mampu untuk menghancurkan struktur yang dilindungi baik di darat atau di laut.

</doc>
<doc id="1470698" url="?curid=1470698" title="Pertempuran Peleliu">
Pertempuran Peleliu

Pertempuran Peleliu, bernama kode Operasi Stalemate II, terjadi antara Amerika Serikat dan Kekaisaran Jepang di medan perang Pasifik Perang Dunia II, dari September–November 1944 di pulau Peleliu, sekarang Palau. A.S. Nakhoda dari Divisi Laut Pertama dan kemudian prajurit dari Tentara A.S. Divisi Infanteri ke-81, melakukan pendaratan diatas pulau koral kecil. Pertempuran ini adalah bagian dari kampanye ofensif besar yang dikenal sebagai Operasi Forager yang berjalan dari Juni-November 1944 di Operasi Medan Perang Pasifik.

</doc>
<doc id="1470699" url="?curid=1470699" title="AGM-129 ACM">
AGM-129 ACM

AGM-129 ACM (Advanced Cruise Missile) adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah subsonik, rendah diamati, bertenaga turbofan, udara meluncurkan awalnya dirancang dan dibangun oleh General Dynamics dan akhirnya diakuisisi oleh Raytheon Missile Systems. Sebelum penarikan dari layanan pada tahun 2012, AGM-129A dilakukan secara eksklusif oleh pembom Angkatan Udara AS B-52H Stratofortress.

</doc>
<doc id="1470700" url="?curid=1470700" title="AGM-131 SRAM II">
AGM-131 SRAM II

SRAM II (Short-Range Attack Missile) adalah sebuah peluru kendali / rudal nuklir udara-ke-permukaan dimaksudkan sebagai pengganti AGM-69 SRAM, tetapi itu dibatalkan oleh Presiden George HW Bush untuk alasan geopolitik.
Initial untuk AGM-131A direncanakan untuk tahun 1993, tetapi sebelum tes penerbangan bisa terjadi, program ini dibatalkan pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="1470701" url="?curid=1470701" title="UGM-133 Trident II">
UGM-133 Trident II

UGM-133 Trident II, atau Trident D5 adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik kapal selam, dibangun oleh Lockheed Martin Space Systems di Sunnyvale, California, dan disebarkan dengan AS dan Royal Navies.
Senjata ini pertama kali digunakan pada tahun 1990, dan masih dalam service. Diperkirakan bahwa 540 rudal akan dibangun pada tahun 2013. Trident versi D5LE (life-extension) akan tetap beroperasi sampai 2042.

</doc>
<doc id="1470710" url="?curid=1470710" title="Gwangbokjeol">
Gwangbokjeol

Gwangbokjeol (artinya "Hari Restorasi Terang"), juga disebut sebagai Hari Kebebasan Nasional Korea, yang dirayakan pada tanggal 15 Agustus, adalah salah satu liburan publik di Korea Selatan. Perayaan tersebut untuk memperingati Hari Kemenangan atas Jepang, di mana Korea terbebas dari kekuasaan penjajah.
Pemerintahan independen Korea dibuat tiga tahun kemudian, pada tanggal 15 Agustus 1948, di mana pro-Moskow Kim Il Sung menjadi Presiden Korea Utara pertama dan pro-A.S. Syngman Rhee menjadi Presiden Korea Selatan pertama.

</doc>
<doc id="1470713" url="?curid=1470713" title="Rikichi Andō">
Rikichi Andō

Biografi.
Karier awal.
Andō berasal dari Prefektur Miyagi. Ia menjabat sebagai seorang instruktor di Kampus Tentara Perang (Jepang) dari 1924-1925.

</doc>
<doc id="1470721" url="?curid=1470721" title="Torashirō Kawabe">
Torashirō Kawabe


</doc>
<doc id="1470724" url="?curid=1470724" title="Kenji Doihara">
Kenji Doihara


</doc>
<doc id="1470729" url="?curid=1470729" title="Ivan Ahmad Riski Titus">
Ivan Ahmad Riski Titus

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Ivan Ahmad Riski Titus, "S.H." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang saat ini mendapat kepercayaan untuk menempati jabatan sebagai Direktur Operasi dan Latihan Basarnas. Sebelumnya ia menjabat Wakil Komandan Kobangdikal mengantikan Brigjen TNI (Mar) Sturman Panjaitan, dan Direktur Sarana dan Prasarana SAR Basarnas.

</doc>
<doc id="1470732" url="?curid=1470732" title="Dokumen Kapitulasi Jepang">
Dokumen Kapitulasi Jepang

Dokumen Kapitulasi Jepang adalah perjanjian tertua yang meresmikan kapitulasi Kekaisaran Jepang, menandai berakhirnya Perang Dunia II. Perjanjian ini ditandatangani oleh perwakilan dari Kekaisaran Jepang, Amerika Serikat, Republik China, Britania Raya dan Irlandia Utara, Uni Republik Sosialis Soviet, Persemakmuran Australia, Pemerintahan Kanada, Pemerintahan Sementara Republik Perancis, Kerajaan Belanda, dan Pemerintahan Selandia Baru. Penandatanganan ini dilakukan di atas kapal USS "Missouri" di Teluk Tokyo pada tanggal 2 September 1945.

</doc>
<doc id="1470739" url="?curid=1470739" title="Shinyo (kapal bunuh diri)">
Shinyo (kapal bunuh diri)


</doc>
<doc id="1470778" url="?curid=1470778" title="SMA Negeri 1 Kaledupa">
SMA Negeri 1 Kaledupa

SMA Negeri 1 Kaledupa merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kecamatan Kaledupa Kabupaten Wakatobi Provinsi Sulawesi Tenggara. Sama halnya dengan sekolah pada umumnya SMA Negeri 1 Kaledupa di tempuh dalam 3 tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini merupakan sekolah kebanggaan masyarakat Kaledupa.
Tahun 2001 - 2010 SMA Negeri 1 Kaledupa di pimpin oleh Drs. Jamaluddin Dabi. Banyak prestasi yang sudah diperoleh oleh dia selama menjadi pimpinan, di antaranya pada tahun 2008 dan 2009 dalam olimpiade Sains meraih juara umum di Wakatobi dengan 4 Emas 1 Perak dan 1 perunggu.
Tahun 2010 - Sekarang

</doc>
<doc id="1470798" url="?curid=1470798" title="Hotel Graha Dewata">
Hotel Graha Dewata

Graha Dewata Hotel adalah sebuah hotel di kota Juwana, provinsi Jawa Tengah, yang terletak di kawasan Pantura Sebelum masuk kota Juwana (arah Semarang - Surabaya). Salah satu hotel yang menawarkan nuansa sejuk dengan taman yang mengelilingi dan menambah kenyamanan dalam beristirahat.

</doc>
<doc id="1470831" url="?curid=1470831" title="Perang Soviet–Jepang (1945)">
Perang Soviet–Jepang (1945)

Perang Soviet-Jepang 1945 () (), dimulai pada tanggal 9 Agustis 1945, ketika Soviet menyerbu negara boneka Jepang Manchukuo. Dalam perang ini, Soviet berhasil menduduki wilayah Manchukuo, Mengjiang (Mongolia Dalam), Korea bagian utara, Sakhalin bagian selatan, dan Kepulauan Kuril. Kekalahan Tentara Kwantung Jepang di Manchuria menjadi salah satu penyebab menyerahnya Jepang dan berakhirnya Perang Dunia II.
Bacaan tambahan.
Semua dalam bahasa Inggris:

</doc>
<doc id="1470841" url="?curid=1470841" title="Markas Besar Kekaisaran Bawah Tanah Matsushiro">
Markas Besar Kekaisaran Bawah Tanah Matsushiro

Bagian dari gua ini saat ini terbuka bagi publik, dan dioperasikan sebagai tontonan wisatawan di Nagano.

</doc>
<doc id="1470843" url="?curid=1470843" title="Kapal tempur Jepang Haruna">
Kapal tempur Jepang Haruna

, yang diambil dari nama Gunung Haruna, adalah kapal perang Angkatan Laut Kekaisaran Jepang selama :Perang Dunia I dan :Perang Dunia II. Didesain oleh insinyur angkatan laut Britania George Thurston, kapal tersebut adalah penjelajah tempur dari . Ditetapkan pada tahun 1912 di Kawasaki Shipyards di Kobe, Haruna secara resmi ditugaskan pada tahun 1915 pada hari yang sama dengan kapal adiknya, Kirishima. Haruna berpatroli di lepas pantai Cina selama Perang Dunia I . Selama latihan meriam pada tahun 1920, sebuah ledakan menghancurkan salah satu senjata nya, merusak menara pistol, dan menewaskan tujuh orang.  Selama hidupnya, Haruna menjalani dua rekonstruksi utama. Mulai tahun 1926, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dibangun kembali sebagai kapal perang, memperkuat armor dan meningkatkan kecepatan dan kekuatannya kemampuan.
Haruna berjuang di hampir setiap tindakan angkatan laut utama dari Teater Pasifik selama Perang Dunia II. Dia menutupi pendaratan pasukan Jepang di Malaya (di masa kini Malaysia ) dan Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada tahun 1942 sebelum terlibat pasukan Amerika di Pertempuran Midway dan selama Pertempuran Laut Guadalkanal. Sepanjang tahun 1943, Haruna terutama tetap di pulau Truk (Mikronesia), Kure Naval Base (dekat Hiroshima), Sasebo Naval Base (dekat Nagasaki), dan Kepulauan Lingga (di masa kini Indonesia),an digunakan pada beberapa kesempatan dalam menanggapi serangan udara kapal induk Amerika di pangkalan pulau Jepang. Haruna berpartisipasi dalam Pertempuran Laut Filipina dan Pertempuran Teluk Leyte pada tahun 1944,terlibat kapal Amerika di kedua. Pada tahun 1945, Haruna dipindahkan ke Kure Naval Base, di mana ia tenggelam oleh serangan udara Amerika Serikat

</doc>
<doc id="1470848" url="?curid=1470848" title="Arsenal Angkatan Laut Kure">
Arsenal Angkatan Laut Kure

Sejarah.
Distrik Angkatan Laut Kure dibuat di Kure, Hiroshima pada tahun 1889, sebagai distrik angkatan laut kedua yang digunakan oleh mempertahankan pulau-pulau utama Jepang.

</doc>
<doc id="1470853" url="?curid=1470853" title="Kampanye militer Mariana dan Kepulauan Palau">
Kampanye militer Mariana dan Kepulauan Palau

Kampanye militer Mariana dan Kepulauan Palau atau juga dikenal sebagai "Operasi Forager", merupakan serangan yang dilakukan oleh Amerika Serikat pasukan Kekaisaran Jepang di kepulauan Marina di Samudera Pasifik antara Juni sampai November 1944 selama Perang Pasifik pada Perang Dunia II Serangan Amerika Serikat dibawah komando penuh Chester Nimitz, diikuti dengan kampanye Kepulauan Gilbert dan Marshall dan bertujuan melumpuhkan pangkalan Jepang di tengah Pasifik, didukung oleh Pihak Sekutu untuk merebut kembali Filipina, dan memberikan pangkalan untuk kampanye pengeboman strategis menentang Jepang.
Setelah pendaratan mereka di Pulau Mariana dan Palau, pasukan Sekutu meneruskan kampanye yang akhirnya berhasil melawan Jepang dengan mendarat di Filipina pada Oktober, 1944 dan Pulau Volcano dan Ryuku yang dimulai pada Januari 1945.

</doc>
<doc id="1470858" url="?curid=1470858" title="Tetangga Masa Gitu?">
Tetangga Masa Gitu?

Tetangga Masa Gitu? (TMG) adalah komedi situasi yang menampilkan kehidupan sehari-hari 2 pasangan suami istri yang dimana kedua pasangan ini tinggal dalam satu kompleks dan hidup bertetangga.
Bintang Tamu.
Berikut adalah bintang tamu yang pernah hadir :

</doc>
<doc id="1470866" url="?curid=1470866" title="Suzuki Inazuma 250">
Suzuki Inazuma 250

Suzuki Inazuma 250 adalah sepeda motor sport yang diluncurkan oleh PT. Suzuki Indomobil Sales pada tahun 2012.
Terus berkembangnya penjualan sepeda motor sport setiap tahunnya menempatkan Indonesia sebagai negara terbesar ketiga pengguna sepeda motor di dunia. Di mana sepeda motor telah menjadi alat transportasi utama bagi penduduknya, mengakibatkan market motor yang semakin berkembang. Hal tersebut menginspirasi pabrikan untuk menghadirkan inovasi baru demi merebut market share yang potensial.
Berbagai inovasi serta peningkatan kualitas terus menerus dilakukan PT Suzuki Indomobil Sales (SIS).
Merespon hal tersebut, PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) meluncurkan street bike-produk motor sport terbaru, yakni INAZUMA 250. Sepeda motor dengan tampilan modern touring bike yang kental. Motor yang membidik segmen mapan ini mengutamakan tampilan motor gede dengan desain dan feature yang stylish dan touring riding position yang nyaman dengan jok yang lebar. Diciptakan sebagai respon atas permintaan konsumen yang terus meningkat untuk menghadirkan sebuah alat transportasi yang sesuai keinginan konsumen. Di Jepang, motor ini dinamai Suzuki GSR250, sedangkan di China disebut Suzuki GW250. Suzuki Inazuma 250 akan bersaing dengan Honda CBR250R dan Kawasaki Ninja 250R.
SPESIFIKASI TEKNIK.
Dimensi

</doc>
<doc id="1470884" url="?curid=1470884" title="Prang Verry Kunto Guratno">
Prang Verry Kunto Guratno

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Prang Verry Kunto Guratno, "S.H." () merupakan Purnawirawan TNI Angkatan Laut dan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan 27 tahun 1982. Sebelumnya ia menjabat Perwira Tinggi Staf Ahli Tk. III Bidang Kawasan Khusus & Lingkungan Hidup Panglima TNI.
Karier militer.
Ia pernah menjabat sebagai Komandan Peleton Batalyon Tankfib Menbanpur tahun 1982, Komandan Kompi BP Brigif-2 Mar Yontankfib Menbanpur tahun 1985, Komandan Kompi C BP Brigif-2 Yontankfib Menbanpur tahun 1986, Pasi-4 Yontankfib Menbanpur tahun 1988, Pasiops Yontankfib Menbanpur tahun 1991, Kasiminpers Menbanmin tahun 1991, Dik Seskoal DPB Kima Menbanmin tahun 1994, Komandan Batalyon Tankfib Menbanpur tahun 1995, Pasops Menbanpur tahun 1998, Dankorsis Flotila AAL tahun 2000, Danmenkav Pasmar 1 Tahun 2001, Sahli Pang A Wilnas (Dik Sesko TNI) Koarmatim tahun 2003. Kasubdis Matpurpasrat Dismatal Mabesal tahun 2003, Aslog Dankormar tahun 2004, Paban VI Dukops Sops Kasal Mabesal tahun 2005, Dosen Utama Sesko TNI tahun 2006, Paban III Iptek Dit Jianbang Stratops Sesko TNI tahun 2006, Sahli Pang B Komsos Koarmabar tahun 2008, Danmen AAL 2009 dan saat ini melaksanakan Serah Terima Jabatan untuk menjabat Komandan Pasukan Marinir 2 menggantikan Brigjen TNI (Mar) Ikin Sodikin, yang selama ini menjabat Danpasmar-2, Wadankobangdikal menjadi Kasgartap III/Sby.

</doc>
<doc id="1470886" url="?curid=1470886" title="Dylan Schmid">
Dylan Schmid

Dylan Ray Schmid () adalah seorang aktor berkebangsaan Kanada. Dia mulai dikenal karena memerankan sebagai Baelfire di film sinetron Once Upon a Time, dan dia juga bermain di film keluarga step dog 2013 sebagai Josh.
Karier.
Pada usia enam tahun, ia memenangkan kontes akting dan model yang memberinya kesempatan untuk belajar di Kate Rubin Studios. Dari sana, Dylan mengangkat tangan untuk dua film pendek dengan Victoria Film School dan mengambil peran utama dalam mini seri Gibson Gus dengan May Street Productions. Dari minat yang terus-menerus dalam bertindak sepanjang tahun seperti yang Anda tumbuh, Dylan mulai menghadiri kelas teater di Teater Kaleidoscope. Dia menikmati melakukan banyak monolog, dengan salah satu yang Shakespeare dan kemudian dipilih untuk peran Pangeran York dalam delapan penampilan musim panas dengan Victoria Shakespeare Society. Dia juga bermain dua peran di McPherson Theater di The Hobbit.
Segera setelah itu, Dylan memberikan dua berdiri monolog komedi nya talent show sekolah yang diterima dengan baik. Pada bulan Oktober, Dylan dipilih untuk peran utama diam mendukung dengan Pacific Opera Society di sebuah drama yang disebut Rodelina di mana ia bermain anak Rodelina itu Flavio. Pada usia sebelas, Dylan mengikuti audisi untuk, dan dianugerahi, kursus akting intens dua minggu dengan sutradara Aktor Muda Studio Patrick Day dan Nora Eckstein di Los Angeles di Australian Institute of Performing Arts pada tahun 2010. [3] Ia menerima penerimaan yang baik dan dipanggil untuk audisi untuk beberapa agen atas Los Angeles seperti Amanda MacKay Johnson, Melissa Berger Brennan, dan Talent Grup Jelas. Dylan dijemput oleh Batal Talent Grup tetapi untuk kembali ke Kanada, kemudian dijemput oleh agen Stacey Ando dari Badan Talent Karakter dan sejak itu telah sangat sibuk melakukan beberapa audisi untuk televisi berbasis di Kanada dan film.
Selain tamu berulang dibintangi peran di Once Upon a Time sebagai Baelfire , Dylan telah di sebuah episode dari serial televisi Fringe . Pada tiga belas , ia bertindak dalam memimpin untuk RL Stine The Haunting Hour diikuti oleh kepala sekolah , mendukung dan memimpin peran dalam film Kid Cannabis , The Ferret Squad dan Horns.
Kehidupan Pribadi.
Dylan Schmid adalah anak ke 2 dari 2 bersaudara dan dia anak dari pasangan Sherri and Todd W. Schmid dan memiliki kakak laki-laki bernama "TJ" Todd Jr Sebagai seorang anak, Dylan adalah banyol keluarga dengan kemampuannya untuk menjadi dramatis dan lucu dalam ekspresi dan gerakan.
Filmografi.
! Tahun
! Judul Film
! Peran
! class="unsortable" |Notes

</doc>
<doc id="1470887" url="?curid=1470887" title="Argumentum ad populum">
Argumentum ad populum

Argumentum ad populum (Latin untuk "menanyakan pendapat kepada rakyat") dalam teori argumentasi, adalah suatu argumen yang keliru, yang mengambil kesimpulan bahwa suatu proposisi itu benar karena dipercayai oleh banyak atau kebanyakan orang. Dengan kata lain, ide dasar dari argumen adalah: "Jika banyak yang percaya hal itu, maka hal itu adalah benar."
Contoh.
Kesalahan ini kadang-kadang dilakukan ketika mencoba untuk meyakinkan orang bahwa pikiran sangat populer dan mapan adalah benar.
Penjelasan.
"Argumentum ad populum" adalah suatu hering merah dan kesalahan genetik. Ini menarik perhatian akan istilah probabilitas; mengingat bahwa 75% dari populasi menjawab A untuk sebuah pertanyaan dan di mana jawaban sisanya adalah tidak diketahui, lalu argumen menyatakan bahwa itu adalah masuk akal untuk mengasumsikan bahwa jawabannya memang A. Dalam kasus di mana jawabannya dapat diketahui tetapi tidak diketahui oleh pihak yang mempertanyakan, suara mayoritas memberikan jawaban dengan probabilitas yang relatif tinggi kebenarannya.
Ada masalah untuk menentukan seberapa banyak yang diperlukan untuk memiliki mayoritas atau konsensus. Apakah hanya dengan lebih besar dari 50% cukup signifikan dan mengapa? Harus persentasenya lebih besar, seperti 80 atau 90 persen, dan bagaimana dengan yang membuat perbedaan nyata? Apakah ada konsensus yang nyata jika ada satu atau bahkan dua orang yang memiliki klaim yang berbeda yang terbukti benar?
Hal ini secara logis keliru karena fakta bahwa kepercayaan secara luas yang diadakan belum tentu jaminan bahwa keyakinan adalah benar; jika kepercayaan setiap individu bisa salah, maka keyakinan yang dimiliki oleh beberapa orang juga bisa salah. Argumen bahwa karena 75% dari orang yang disurvei berpikir jawabannya adalah A menyiratkan bahwa jawabannya adalah A gagal, karena, jika pendapat memang menentukan kebenaran, maka tidak akan ada cara untuk mengatasi perbedaan antara 75% dari populasi sampel yang percaya jawabannya adalah A dan 25% yang berpendapat bahwa jawabannya adalah bukan A. Namun kecil persentase dari mereka yang disurvei memberikan jawaban selain A, perbedaan ini menurut definisi menyangkal ada jaminan kebenaran mayoritas. Selain itu, ini akan menjadi benar bahkan jika jawaban yang diberikan oleh mereka yang disurvei dengan suara bulat, sebagai ukuran sampel mungkin tidak memadai, atau bahkan mungkin tidak diketahui oleh mereka yang disurvei itu, jika diketahui, akan menghasilkan distribusi yang berbeda dari jawaban.
Pembalikan.
Dalam beberapa situasi, seseorang mungkin berpendapat bahwa fakta bahwa kebanyakan orang percaya X menyiratkan bahwa X adalah palsu. Ad populum pembalikan melakukan cacat logis yang sama seperti kekeliruan aslinya mengingat bahwa gagasan "X benar" secara inheren terpisah dari gagasan bahwa "Kebanyakan orang percaya X".
Sebagai contoh, perhatikan argumen:

</doc>
<doc id="1470897" url="?curid=1470897" title="Resimen Kavaleri 2/Marinir">
Resimen Kavaleri 2/Marinir

Resimen Kavaleri 2/Marinir atau Menkav 2/Marinir adalah salah satu Komando Pelaksana (Kolak) dari Pasukan Marinir 2 yang bermarkas di Pasar Minggu, Jakarta Selatan dan mempunyai peran penting sebagai satuan tempur baik dalam operasi militer maupun latihan khussusnya sebagai unsur satuan pemukul dan pendarat dalam suatu operasi pendaratan.
Kavaleri Marinir lahir pada tanggal 17 Oktober 1961.
Sejarah Resimen Kavaleri 2/Marinir.
Sejarah Kavaleri Marinir di Indonesia sejalan dengan terbentuknya pasukan KKO – AL, membentuk “ KESATUAN AMFIBI KKO – AL ( KESAMKO ) yang merupakan cikal bakal dari Kavaleri terdiri dari 3 unsur yaitu Batalyon Tankib, Batalyon Amibi Traktor Komando ( Yon Amtakko) dan Batalyon Sekoci Pendarat dengan material tempur yang dimiliki saat itu LVTP (sejenis kendaraan lapis baja), LVTH, DUKW dan jenis SPP. Melalui Surat Keputusan Komandan
KKO – AL No. 3401.150. tanggal 17 Oktober 1961 secara resmi KESAMKO dipecah menjadi 3 Batalyon tersebut. Pada tahun 1962 KKO–AL mendapatkan tambahan
kendaraan tempur dari Rusia jenis PT 76 ( Plawa Yushi Tanko), BTR-50P (Bronye Transportier 50 Palawa Yushi), BRDM dan KAPA K-61. Dengan masuknya material baru organisasi mengalami perubahan menjadi Satuan Panser Amibi KKO – AL dan Satuan Tank Amibi, hingga akhirnya mengalami perubahan menjadi Batalyon Panser Amibi dan Batalyon Tank Amibi.
Pada tahun 1977 s/d 1979 setelah mengalami perubahan dan perkembangan satuan Kavaleri mengalami perubahan nama lagi menjadi Batalyon Tank Amibi dan Batalyon Kendaraan Pendarat Amibi. Sejalan dengan itu pula pada tahun 1983 unsur Kavaleri mendapat tambahan kekuatan Kendaraan Tempur jenis AMX 10 dan AMX 10 PAC 90 mm. Organisasi kedua satuan Kavaleri pada saat itu dibawah komando RESIMEN BANTUAN TEMPUR KORPS MARINIR, dan masing-masing Batalyon terdapat 1 Kompi BP Brigif-2 Marinir Jakarta, yaitu Kompi C Tank Amibi dan Kompi C Ranratibmar. Pada tahun 2004 perkembangan organisasi Korps Marinir bersamaan dengan validasi Brigmar BS kembali menjadi BRIGIF- 2 MAR dan terbentuknya PASMAR- 2 Wilayah Barat, maka DETASEMEN
KAVALERI berkembang menjadi RESIMEN KAVALERI- 2 MARINIR berdasarkan Surat Panglima TNI No. B/300-80/01/Sru tanggal 29 Januari 2004 yang ditindaklanjuti dengan Skep Kasal No Skep/03/II/2004 tanggal 13 Februari 2004 dibawah kendali Pasmar-2 dan masing-masing Resimen terdiri dari Batalyon yaitu : Batalyon Tank Amibi-2 Marinir , Batalyon Kendaraan Pendarat Amibi-2 Marinir dan Batalyon Kendaraan Amibi Pengangkut Artileri-2 (KAPA) Marinir. Seiring perkembangan Organisasi Satuan Kavaleri mendapat tambahan kekuatan material tempur jenis BTR 80 A sebagai pengganti kendaraan tempur jenis BRDM yang sudah tidak dipakai lagi di jajaran Kavaleri. Didalam operasi yang mengintegrasikan berbagai jenis kekuatan material tempur seperti operasi pendaratan amphibi satuan Kavaleri Marinir adalah unsur manuver dalam sarana memproyeksikan kekuatan laut dari TNI AL ke darat dan melaksanakan pertempuran-pertempuran darat yang menentukan dengan kemampuan Kavaleri yang mobile bergerak mendekati dan menghancurkan musuh mengerahkan daya tembak, daya gerak dan daya kejut untuk memenangi pertempuran.
Perbedaan Kavaleri Korps Marinir dan Kavaleri TNI AD.
Kavaleri pada Korps Marinir TNI AL mempunyai ciri khas yang berbeda dari Kavaleri TNI AD. Yang mudah dilihat langsung adalah unsur Kavaleri Korps Marinir TNI AL mengunakan Baret Ungu, menyatu dengan unsur Infanteri, Artileri, Zeni yang mengunakan warna baret serupa.
Dalam struktur Korps Marinir TNI AL, hinga kini dibagi menjadi 2 Resimen Kavaleri (Menkav). Setiap Resimen Kavaleri terdiri dari 3 Batalyon, yakni Batalyon Tank Amfibi (Tankfib), Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi (Ranratfib), Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri (Kapa).
Satuan.
Batalyon Tank Amfibi 2/Marinir (Yontankfib 2/Mar) di perkuat dengan ranpur:
Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 2/Marinir (Yonranratfib 2/Mar) di perkuat dengan ranpur:
Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri2/Marinir (Yonkapa 2/Mar) di perkuat dengan ranpur:

</doc>
<doc id="1470905" url="?curid=1470905" title="Keluarga Masa Kini">
Keluarga Masa Kini

Keluarga Masa Kini (KMK) adalah program yang mengkombinasikan komedi situasi dengan talk show, di mana para talent-talent di dalamnya berperan sebagai sebuah keluarga besar yang tinggal di dalam satu rumah. Masing-masing penghuni rumah itu memiliki permasalahan-permasalahan dalam kehidupan sehari-hari mereka yang menarik untuk diangkat dengan Farhan sebagai Kepala Keluarga, Sarah Sechan sebagai istri Farhan dan ibu tiri bagi Dimas Danang dan Gista Putri, beserta asisten rumah tangga yang setia yaitu Josefine dan Imam Darto sebagai supir pribadi, ada pula tetangga mereka yang selalu ingin tahu Hesti Purwadinata beserta suaminya Mas Febri.

</doc>
<doc id="1470910" url="?curid=1470910" title="Yesus menyembuhkan anak perempuan seorang perempuan Kanaan">
Yesus menyembuhkan anak perempuan seorang perempuan Kanaan

Yesus menyembuhkan anak perempuan seorang perempuan Kanaan adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam dua kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 15, dan Injil Markus pasal 7.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Tirus dan Sidon.
Catatan Alkitab.
Pada kedua Injil tersebut cerita ini terjadi setelah pengajaran mengenai Perintah Allah dan adat istiadat Yahudi, yaitu mengenai apa yang najis dan tidak najis, di mana kemudian Yesus dan murid-murid-Nya berangkat ke tanah Tirus-Sidon di sebelah utara dearah Galilea. Daerah ini termasuk wilayah Siro-Fenisia.
Perbandingan kisah dari dua Injil.
  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.
Analisis.
Anak-anak.
Kata "anak-anak" menunjuk kepada Israel. Yesus menyatakan bahwa Injil harus diberitakan kepada bangsa Israel dahulu. Wanita itu menyadari hal ini, namun ia menanggapi pernyataan Kristus ini dengan kebijaksanaan, ketekunan, dan iman. Ia mengemukakan bahwa maksud Allah ialah agar bangsa lain secara tidak langsung memperoleh berkat ketika Allah memberkati Israel. Kristus membalas iman wanita tersebut dengan menyembuhkan putrinya (). Orang percaya ketika berdoa, baik untuk dirinya sendiri maupun untuk orang lain, harus bertekun dalam doa, dan kadang-kadang bahkan berbincang-bincang dengan Allah (lihat ).
Anjing.
Istilah "anjing" (atau "anjing-anjing") adalah sebutan orang-orang Yahudis pada zaman Yesus untuk orang bukan-Yahudi, dalam bentuk penghinaan karena mereka tidak mengindahkan Allah, menyembah berhala dan hidup secara najis. Kristus di sini hanya menyampaikan bukan dalam bentuk pelecehan melainkan menggunakan dialek setempat di mana perempuan itu, yang tinggal di wilayah berbatasan dengan Israel, sudah mengetahui, sehingga bukanlah sesuatu yang mengejutkan baginya, sebagaimana banyak pembaca merasanya. Para pengajar-pengajar Yahudi berkata bahwa orang-orang bukan-Yahudi yang menyembah berhala itu tidak bisa disebut manusia, karena mereka sebanding dengan binatang di padang, seperti lembu, rusa, kambing, dan keledai: janin dalam kandungan seorang budak asal Kanaan, dikatakan mereka sebagai: ""ymd hmhb yemb dlwk"", yaitu "seperti janin dalam kandung seekor binatang". Kutipan berikut menggambarkan dan merupakan bukti bagaimana orang Yahudi pada zaman itu menyebut orang bukan-Yahudi sebagai anjing-anjing:
Di bagian sedikit setelahnya,
Jelas terlihat perbedaan antara "anak-anak" dan "anjing-anjing", serta penerapannya untuk orang Yahudi dan orang bukan-Yahudi, maupun makanan berbeda untuk masing-masing: sehingga mudah dilihat dari mana Kristus meminjam istilah-istilah ini dan apa pandangan-Nya setelah menggunakannya.
Besar imanmu.
Bertekun di dalam iman yang benar berarti percaya kepada Allah dalam segala keadaan dan tetap setia kepada-Nya, bahkan ketika dalam kesulitan yang besar dan tampaknya bahwa Tuhan tidak memperhatikan. Inilah "ujian iman" (). Kisah ini merupakan contoh bagaimana Yesus menekankan nilai iman, sebagaimana juga pada mukjizat penyembuhan hamba seorang perwira Romawi.

</doc>
<doc id="1470950" url="?curid=1470950" title="Badan Pemelihara Keamanan Polri">
Badan Pemelihara Keamanan Polri

Badan Pemeliharaan Keamanan (Baharkam) Polri bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi pembinaan keamanan yang mencakup pemeliharaan dan upaya peningkatan kondisi keamanan dan ketertiban masyarakat dalam rangka mewujudkan keamanan dalam negeri. Baharkam Polri dipimpin seorang Kepala Baharkam (Kabaharkam) berpangkat Komisaris Jenderal Polisi. Saat ini, Kabaharkam dijabat oleh Komjen Pol Drs. Putut Eko Bayuseno, S.H.

</doc>
<doc id="1470962" url="?curid=1470962" title="Halton Arp">
Halton Arp

Halton Christian "Chip" Arp (21 Maret 1927 – 28 Desember 2013) adalah seorang astronom asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena karyanya yang diterbitkan tahun 1966 yaitu "Atlas of Peculiar Galaxies" ("Atlas Galaksi-galaksi Aneh"), yang (kemudian disadari) merupakan katalog banyak contoh "". Arp juga dikenal sebagai kritik atas Teori Big Bang dan mendukung suatu kosmologi non-standar yang meliputi suatu pergeseran gelombang cahaya merah secara intrinsik ("instrinsic redshift").
Biografi.
Arp dilahirkan pada tanggal 21 Maret 1927 di New York City. Ia menikah tiga kali, mempunyai empat putri dan lima cucu. Gelar sarjananya diraih dari (1949), dan gelar Ph.D dicapai pada Caltech (1953). Setelah itu ia menjadi seorang Fellow pada Carnegie Institution of Washington tahun 1953, melakukan penelitian pada Mount Wilson Observatory dan Palomar Observatory. Arp menjadi Research Assistant pada pada tahun 1955, dan kemudian pada tahun 1957 menjadi anggota staf pada Palomar Observatory, di mana ia bekerja selama 29 tahun. Pada tahun 1983 ia bergabung dengan staf Max Planck Institute for Astrophysics di Jerman. Ia meninggal di kota Munich, Jerman pada tanggal 28 Desember 2013.
"The Atlas of Peculiar Galaxies".
Arp mengompilasi suatu katalog dari galaksi-galaksi yang aneh pada buku dengan judul "Atlas of Peculiar Galaxies", yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1966. Arp menyadari bahwa para astronom hanya memahami sedikit mengenai bagaimana galaksi berubah dari masa ke masa, sehingga ia mengerjakan proyek ini. Atlas ini bermaksud memberikan gambar-gambar yang menyediakan data bagi para astronom agar dapat mempelajari evolusi galaksi-galaksi. Arp kemudian menggunakan atlas ini sebagai bukti untuk debatnya mengenai (QSOs).
Quasar dan pergeseran merah.
Ciri khas quasar.
Selama tahun 1950-an sumber radio terang telah ditemukan yang tidak mempunyai pasangan optik. Pada tahun 1960 salah satu sumber ini, 3C 48, ditemukan mempunyai hubungan dengan apa yang nampaknya merupakan sebuah bintang biru kecil. Ketika spektrum bintang ini diukur, ternyata mengandung garis-garis spektrum yang tidak dikenal yang tidak dapat dijelaskan; pendapat John Gatenby Bolton bahwa ini merupakan sumber-sumber pergeseran merah ("redshift") tinggi tidak diterima luas.
Pada tahun 1963 Maarten Schmidt menemukan pasangan yang terlihat dari 3C 273. Menggunakan teleskop Hale, Schmidt menemukan spektrum aneh yang serupa, tetapi dapat menjelaskannya sebagai spektrum hidrogen yang bergeser sebesar 15.8%. Jika ini disebabkan oleh gerakan fisik "bintang" itu, maka kecepatannya adalah 47,000 km/detik, jauh di atas kecepatan bintang manapun dan di luar jangkauan penjelasan apapun, maupun tidak dapat menjelaskan emisi radio raksasa yang menyebabkannya terdeteksi pada awalnya.
Schmidt mencatat bahwa pergeseran merah juga berkaitan dengan ekspansi alam semesta, sebagaimana dinyatakan dalam hukum Hubble ("Hubble's law"). Jika pengukuran pergeseran merah disebabkan oleh ekspansi, maka benda itu pasti sangat jauh sekali. Dalam hal itu tentunya harus memiliki luminositas yang luar biasa tingginya, di luar apa yang pernah dilihat sampai sekarang. Luminositas ekstrem ini juga menjelaskan besarnya signal radio. Schmidt menyimpulkan bahwa quasar adalah benda yang terletak sangat jauh, dan bersinar sangat terang.
Usulan Arp.
Arp menemukan bahwa quasar tidaklah tersebar merata di seluruh angkasa, melainkan cenderung lebih banyak ditemukan pada posisi-posisi dengan pemisahan angular/sudut kecil dari galaksi-galaksi tertentu. Kalau demikian, mereka tentunya berkaitan dengan galaksi-galaksi itu dalam cara-cara tertentu. Hipotesis Arp adalah quasar merupakan benda-benda lokal yang dilontarkan dari inti nukleus galaksi aktif ("Active galactic nuclei"; AGN). Galaksi-galaksi yang berdekatan dengan emisi radio kuat dan morfologi aneh, khususnya Messier 87 (M87) dan Centaurus A, nampaknya mendukung hipotesis Arp.
Arp juga menemukan bahwa galaksi-galaksi yang mempunyai pergeseran merah sangat berbeda, dan dipahami sebagai "sangat jauh" dari bumi, sering dihubungkan dengan filamen-filamen atau jembatan-jembatan gas. Menurutnya, hal ini menunjukkan bahwa pergeseran merah tidak selalu menjadi indikasi jarak, tetapi dapat pula disebabkan oleh hal-hal fisik lain yang belum dikenal. Pergeseran-pergeseran merah terbesar, terutama dari quasar, yang diduga berada pada batas-batas semesta, ditemukannya seringkali berdekatan di angkasa secara mencurigakan dengan galaksi-galaksi spiral di dekatnya. Karenanya ia menyimpulkan bahwa quasar tidaklah sangat jauh, dan kemungkinan ditembakkan ke luar oleh galaksi-galaksi yang berdekatan tersebut; suatu ide yang pertama kali dilontarkan oleh astronom asal Armenia, Victor Ambartsumian, satu dekade sebelumnya. Jika ia benar, maka seluruh gambaran evolusi kosmos yang diberikan oleh teori Big Bang - yaitu alam semesta dimulai dari suatu ledakan api dan gas 14 miliar tahun lalu dan perlahan mengerut menjadi bintang-bintang, galaksi-galaksi dan makhluk-makhluk dalam bilangan masa yang panjang - akan terbukti omong kosong.
“Dengan enggan saya tiba pada kesimpulan bahwa pergeseran merah dari sejumlah benda-benda intergalaktik bukanlah seluruhnya diakibatkan oleh sebab-sebab yang berkaitan dengan kecepatan,” Arp menulis pada satu makalah setahun kemudian. Ia terus menyisir angkasa untuk mendapatkan bukti bahwa pergeseran merah bukanlah indikasi yang kokoh untuk menentukan jarak kosmos, sadar bahwa ia memukul jantung kosmologi modern. Dengan piawai ia menemukan quasar pada tempat-tempat yang mencurigakan, di balik lengan suatu galaksi atau di ujung suatu tendril (benang tipis yang mencuat) gas. Salah satu benda sejenis quasar yang paling impresif adalah Markarian 205, yang mempunyai pergeseran merah sebanding dengan suatu jarak sekitar satu miliar tahun cahaya tetapi nampaknya terletak di depan sebuah galaksi yang hanya 70 juta tahun cahaya jauhnya dari bumi.
Dalam buku-bukunya, Arp memberikan alasan untuk percaya bahwa teori Big Bang keliru, dengan mengutip hasil penelitiannya tentang "quasi-stellar objects" (QSO). Sebagai gantinya, Arp mendukung teori redshift quantization sebagai penjelasan pergeseran merah galaksi-galaksi.
Perhargaan.
Pada tahun 1960, Arp diberi penghargaan Helen B. Warner Prize for Astronomy oleh American Astronomical Society, sebuah hadiah yang "secara normal diberikan setiap tahun untuk kontribusi penting pada astronomi observational atau teoretik selama lima tahun sebelum pemberian penghargaan."
Pada tahun yang sama, Arp diberi penghargaan Newcomb Cleveland Prize untuk pidatonya, "The Stellar Content of Galaxies", yang dibacakan di hadapan sesi bersama American Astronomical Society dan AAAS Section D.
Pada tahun 1984, ia diberi penghargaan Alexander von Humboldt Senior Scientist Award.

</doc>
<doc id="1470974" url="?curid=1470974" title="Anak kucing">
Anak kucing

Anak kucing adalah kucing domestik yang belum dewasa. Ibu kucing biasanya dapat melahirkan 2-5 anak kucing. Untuk bertahan hidup, anak kucing membutuhkan perawatan dari induk mereka selama beberapa minggu pertama kehidupan mereka. Anak kucing adalah hewan yang sangat sosial dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka untuk bermain dan berinteraksi dengan teman yang ada.
Kelahiran dan perkembangan.
Biasanya ibu kucing dapat mengandung anak kucing sebanyak 2-5 ekor. Mereka lahir setelah kehamilan yang berlangsung antara 64 dan 67 hari, dengan rata-rata 66 hari, di dalam kantung amnion yang digigit dan dimakan oleh induknya setelah lahir.
Selama beberapa minggu pertama, anak kucing tidak dapat buang air kecil serta buang air besar tanpa dirangsang oleh ibu mereka. Mereka juga belum dapat mengatur suhu tubuh mereka selama tiga minggu pertama, sehingga anak kucing yang lahir pada suhu kurang dari 27 °C (81 °F) bisa mati karena hipotermia jika tidak terus-menerus dihangatkan oleh induknya. 
ASI sangat penting bagi gizi dan pertumbuhan anak-anak kucing. Melalui susu ini antibodi ditransfer ke anak kucing, yang membantu melindungi mereka terhadap penyakit menular. Anak kucing yang baru lahir juga belum dapat menghasilkan urin pekat sehingga butuh asupan cairan yang sangat tinggi.
Anak kucing akan terbuka matanya ketika berumur tujuh sampai sepuluh hari, namun pandangan mereka masih buram. Mereka belum dapat melihat jelas sampai berumur sekitar sepuluh minggu setelah kelahiran.
Anak kucing berkembang sangat cepat ketika berumur sekitar dua minggu sampai minggu ketujuh. Koordinasi dan kekuatan mereka mulai meningkat, selain itu mereka mulai bermain dan bertengkar dengan saudara-saudara selahir mereka, dan mulai menjelajahi dunia di luar "sarang". Mereka mulai belajar menjilati bulu mereka sendiri dan saudara lain serta bermain berburu dan mengintai, dan hal ini menunjukkan kemampuan bawaan mereka sebagai predator. Keterampilan bawaan dikembangkan oleh induk atau kucing dewasa lainnya dengan membawa mangsa hidup ke sarang. Kemudian, kucing dewasa juga menunjukkan teknik berburu agar anak-anak kucingnya menirunya.
Saat mereka mencapai umur tiga sampai empat minggu, anak-anak kucing secara bertahap mulai dipisahkan oleh induknya dan mulai memakan makanan padat. Proses pemisahan biasanya akan selesai pada umur enam sampai delapan minggu. Anak kucing biasanya mulai kehilangan gigi bayi mereka sekitar umur 3 bulan, dan mulai memiliki gigi dewasa yang lengkap ketika berumur 9 bulan. Anak kucing akan mulai memakan makanan padat ketika mereka selesai dipisahkan oleh induknya, tetapi biasanya mereka masih terus-menerus menyusui induknya sampai terpisah dari ibu mereka. Beberapa ibu kucing akan memisahkan anak kucing mereka sedini mungkin pada umur 3 bulan, sementara beberapa ibu kucing lainnya memisahkannya ketika anak kucing mereka mendekati kematangan seksual. 
Jenis kelamin anak kucing biasanya dapat dengan mudah ditentukan ketika mereka baru lahir. Kucing yang berumur enam sampai delapan minggu akan lebih sulit untuk berhubungan seks karena adanya pertumbuhan bulu di daerah genital. Uretra pembukaan kucing jantan adalah bulat, sedangkan uretra pembukaan kucing betina adalah garisan. Perbedaan lain ditandai dengan jarak antara anus dan uretra pembukaan, yang lebih besar jantan daripada yang betina.
Anak kucing adalah hewan yang sangat sosial dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka untuk bermain, berburu, serta berinteraksi dengan hewan lainnya. Anak kucing mulai aktif dalam bermain ketika berumur tiga sampai empat bulan, serta akan lebih aktif lagi ketika berumur sekitar lima bulan. Anak kucing rentan terhadap kecelakaan karena mereka sering mencari tempat-tempat yang gelap untuk bersembunyi, dan jika mereka tidak awasi maka kadang-kadang akan terjadi hal yang fatal pada mereka. 
Meskipun biasanya anak kucing domestik dikirim dari tempat penampungan hewan ke rumah baru ketika berumur enam sampai delapan minggu, hal ini disarankan agar anak kucing tersebut harus ditemani oleh seekor ibu kucing dan anak kucing lainnya yang berumur 6-12 minggu karena hal ini penting untuk perkembangan sosial dan perilaku mereka. Biasanya, peternak kucing tidak akan menjual anak kucing yang lebih muda dari umur dua belas minggu, dan dalam banyak yurisdiksi, memberikan anak kucing yang berumur kurang dari delapan minggu adalah ilegal. 
Rata-rata kucing mencapai kematangan seksualnya ketika berumur sekitar tujuh bulan. Banyak yang menganggap bahwa kucing yang benar-benar sudah "dewasa" adalah ketika mereka berumur sekitar satu tahun, dan biasanya produk kucing yang berlabel "kucing" adalah untuk kucing yang sudah berumur satu tahun.
Kesehatan.
Anak kucing di negara-negara maju biasanya selalu divaksinasi terhadap berbagai penyakit umum. Vaksinasi dapat melindungi anak kucing terhadap penyakit "Feline rhinotracheitis virus" (FVR), "Feline calicivirus" (C), dan "Feline panleukopenia" (P). Vaksinasi FVRCP ini biasanya diberikan pada kucing ketika berumur delapan, dua belas dan enam belas minggu, dan vaksinasi anti-rabies juga biasanya diberikan pada anak kucing yang berumur enam belas minggu. Anak kucing biasanya dimandulkan atau dikebiri ketika berumur sekitar tujuh bulan, tetapi anak kucing semuda tujuh minggu juga sudah dapat dikebiri, terutama di tempat penampungan hewan. Pengebirian lebih cepat tidak menimbulkan risiko kesehatan dalam jangka panjang untuk kucing, dan bahkan mungkin bermanfaat bagi kucing jantan. Anak kucing biasanya sering terkena penyakit cacingan (cacing gelang) ketika berumur sekitar empat minggu.
Anak kucing yatim piatu.
Anak kucing membutuhkan makanan yang tinggi kalori yang mengandung lebih banyak protein daripada makanan kucing dewasa. Anak kucing yatim piatu muda membutuhkan susu kucing setiap dua sampai empat jam, dan mereka membutuhkan rangsangan fisik untuk buang air besar dan buang air kecil. Pengganti susu kucing diproduksi untuk memberi makan kepada anak-anak kucing muda, karena susu sapi tidak menyediakan semua nutrisi yang dibutuhkan oleh mereka.

</doc>
<doc id="1471039" url="?curid=1471039" title="Ki Ageng Enis">
Ki Ageng Enis

Dalam sejarah Pajang, Ki Ageng Pamanahan dan Sutawijaya bersama-sama dengan Ki Juru Martani dan Ki Panjawi, sangat berjasa kepada Sultan Pajang Hadiwijaya (Jaka Tingkir atau Mas Karebet) sebab telah berhasil membunuh Arya Panangsang, musuhnya dari Jipang. Selanjutnya atas jasa tersebut, Sultan Hadiwijaya memberi anugerah tanah Pati kepada Ki Panjawi, dan tanah Mataram kepeda Ki Ageng Pamanahan. Sedang kepada Ki Ageng Enis dianugerahi tanah perdikan di Laweyan Karena ketaatan para kawulanya, Ki Ageng Enis mendapatkan sebutan Ki Ageng Luwih, makamnya di Astana Lawiyan. Istilah Lawiyan berasal dari kata Luwih (sakti) dari Ki Ageng Enis tersebut.
Serat Kandha menyebutkan bahwa Ki Ageng Ngenis dengan seluruh keluarganya mendapat pekerjaan pada raja Pajang (Sultan Hadiwijaya) yang begitu senang padanya, sehingga ia diberi tanah Laweyan (di Surakarta, ada hingga kini) sebagai hadiah. Ki Ageng Ngenis meninggal di sana. Setelah meninggalnya, Ki Pemanahan dan Ki Panjawi menjadi lurah para prajurit tamtama Pajang.
Ki Ageng Ngenis, kakek Panembahan Senapati (=Danang-Sutawijaya) adalah berasal dari Sela, karena ia adalah putra Ki Ageng Sela. Jadi, Ki Ageng Sela adalah kakek buyut Panembahan Senapati. Nama-nama Ki Gede (=Ki Ageng) adalah menunjukkan bahwa ia adalah pembesar dari wilayah tersebut. Namun perlu diketahui, bahwa Sela yang disebut di sini bukanlah wilayah Sela yang terletak di antara gunung Merapi dan Merbabu, melainkan Sela yang ada di wilayah Grobogan. Ki Ageng Sela kakek buyut dari Panembahan Senapati inilah yang diceritakan dalam cerita legenda turun-temurun memiliki kesaktian mampu menangkap petir itu. Saya masih ingat sedikit pada masa kecil orang tua-tua cerita bahwa kami sebagai orang Mataram bila saat petir menyambar dapat menyahutnya dengan bilang, “Gandrik! Putune Ki Ageng Sela!” (Astaga! (Saya) cucu Ki Ageng Sela!). Dengan begitu, petir akan menghindar .
Asal usul.
Ki Ageng Enis adalah putra dari Ki Ageng Sela dengan Nyai Bicak putri Ki Ageng Ngerang / Sunan Ngerang I keturunan Maulana Maghribi II. Ki Ageng Enis berputra Ki Ageng Pemanahan dan Ki Ageng Pemanahan berputra Sutawijaya atau Mas Ngabehi Loring Pasar atau Senapati pendiri kerajaan Mataram Islam.
Ki Ageng Enis adalah putra bungsu dari tujuh bersaudara, di mana semua saudaranya adalah perempuan.
Ki Ageng Enis Sebagai Perintis Kesultanan Mataram.
Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.
Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".
Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :
Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.
Ki Ageng Henis adalah putera Ki Ageng Sela, keturunan dari Brawijaya V seorang raja Kerajaan Majapahit. Ki Ageng Henis adalah seorang punggawa Keraton Pajang semasa Jaka Tingkir menjadi Adipati.
Kilas tentang Saudagar Laweyan.
Laweyan merupakan kampung tradisional yang sudah ada sejak sebelum tahun 1500 M. Kelurahan/Kampung Laweyan, Surakarta – Jawa Tengah merupakan kawasan sentra industri batik yang unik, spesifik dan bersejarah.
Berdasarkan buku yang ditulis oleh RT. Mlayadipuro, desa Laweyan (sekarang wilayah Kelurahan Laweyan) sudah ada sebelum munculnya kerajaan Pajang. Sejarah kawasan Laweyan masih bisa dirunut dengan fakta artefak makam maupun letak geografisnya yaitu setelah dekade Kyai Ageng Ngenis yang bermukim di desa Laweyan pada tahun 1546 M, tepatnya di sebelah utara pasar Laweyan (sekarang Kampung Lor Pasar Mati), era sebelumnya sangat sulit dilacak kecuali hanya dari dongeng dan tutur lisan saja. Letak pasar Laweyan membelakangi jalan yang menghubungkan antara Mentaok dengan desa Sala (sekarang jalan Dr. Rajiman).
Kyai Ageng Ngenis adalah putra dari Kyai Ageng Selo yang merupakan keturunan raja Brawijaya V. Kyai Ageng Ngenis atau Kyai Ageng Laweyan adalah juga manggala pinituwaning nagara kerajaan Pajang semasa Jaka Tingkir menjadi Adipati Pajang pada tahun 1546 M.
Kyai Ageng Ngenis meninggal dan dimakamkan di pesarean Laweyan (tempat Sunan Kalijaga istirahat selama lelaku menyusuri sungai Bengawan Solo). Rumah tempat tinggal Kyai Ageng Ngenis kemudian ditempati oleh cucunya yang bernama Bagus Danang atau Mas Ngabehi Sutowijaya. Kemudian Sutowijaya lebih dikenal dengan sebutan Raden Ngabehi Loring Pasar (pasar Laweyan), Sutowijaya pindah ke Kota Gede dan dalam perjalanannya kemudian menjadi raja pertama Dinasti Mataram Islam dengan sebutan Panembahan Senopati yang kemudian menurunkan raja-raja Mataram.
Mitos Laweyan.
Ada folklor yang menjadi mitos membentuk kesan komunitas Laweyan teralienasikan. Hal ini mendorong Drs. Soedarmono, SU (Sejarahwan Surakarta - alm) menulis dalam upaya meluruskan sejarah. 
Wong laweyan pada zaman dahulu, ditengah peradaban dominannya budaya feodal kerajaan, agak tidak disukai oleh kalangan bangsawan kerajaan di kota Solo. Karena komunitas Laweyan lebih mencerminkan gaya hidup yang praksis dalam dunia ekonomi industri dan perdagangan batik. Wacana prilaku ekonomi perdagangan dan industri batik di Solo ini dianggap kurang pantas terlibat dalam pergaulan masyarakat feodalistik kerajaan. Sebagian besar bangsawan kerajaan yang gaya hidupnya lebih mencerminkan pola hidup establish pada system ekonomi feodom, agak kurang senang hidup berdampingan dengan wong Laweyan yang mencerminkan gaya hidup sebagai entrepreuner yang dianggap egois, kikir, dan dianggap cenderung pamer kekayaan. Bangsawan kerajaan takut bersaing dalam hal meraih ethos hedonis Jawa: drajad, semat dan pangkat, maka dengan segala cara, orang Laweyan dialienasikan, diasingkan dari pergaulan masyarakat Jawa. Folklore yang muncul untuk mengalienasikan ethos pedagang dan industriawan batik kaum perempuan ini antara lain,

</doc>
<doc id="1471057" url="?curid=1471057" title="Daftar Raja Perancis">
Daftar Raja Perancis

Berikut ini adalah daftar penguasa monarki Perancis
Kepala suku Dinasti Merovingia (486–751).
Nama Perancis berasal dari suku bangsa Jermanik yang disebut Franka. Raja-raja Merovingia pada awalnya adalah kepala-kepala suku, yang paling awal adalah Chlodio, kemungkinan ayah dari Merovek, yang menurunkan Dinasti Merovingia. Clovis I, cucu Merovek, adalah orang pertama yang menjadi raja. Setelah kematiannya, kerajaannya dibagi di antara anak-anaknya, Soissons (Neustria), Paris, Orléans (Burgundy), dan Metz (Austrasia). Beberapa raja Merovingia berhasil mempersatukan kembali kerajaan tersebut. Tapi setelah kematian mereka, sesuai tradisi bangsa Franka, kerajaannya dipecah-pecah lagi di antara anak-anak mereka. Untuk informasi lebih lanjut, lihat Daftar Raja Franka.
Raja wangsa Meroving yang terakhir, yang dikenal sebagai raja malas, tidak memegang kekuasaan apa pun, sementara Walikota Istana yang sebenarnya memerintah. Ketika Theuderic IV meninggal tahun 737, Walikota Istana Charles Martel membiarkan takhta tersebut kosong dan terus memerintah hingga ia meninggal tahun 741. Anaknya, Pepin dan Carloman , pada mulanya mengangkat Childeric III sebagai raja pada tahun 743, tetapi pada tahun 751 Pepin menggulingkan Childerich dan naik takhta sendiri.
Dinasti Karolingia (751–987).
Dari raja-raja dinasti Karoling, tiga di antaranya bukan dari dinasti Karoling, yaitu Odo dan saudaranya, Robert I, dan menantu Robert, Raoul/Rudolph. Akhirnya dinasti Robert menjadi Dinasti Kapetia ketika Hughues Capet (anak Hughues yang Agung, anak Robert I) naik takhta tahun 987. 
<onlyinclude>
Dinasti Kapetia (987–1792).
Wangsa Kapetia dari keturunan Hugh Kapet, memerintah Perancis mulai tahun 987 hingga 1792 (Revolusi Perancis), dan memerintah sesaat kemudian pada 1814 hingga 1848. Cabang dinasti ini yang memerintah setelah 1328 disebut dengan nama cabangnya, yaitu Wangsa Valois dan Wangsa Bourbon.
Republik Pertama (1792–1804).
Periode negara ini ditandai dengan jatuhnya monarki, pembentukan Konvensi Nasional dan hal yang terkenal yaitu diadakannya Pemerintahan Teror, pendirian Direktori Perancis dan Reaksi Thermidorian, dan akhirnya, pedirian Konsulat Perancis dan kebangkitan kekuasaan Napoleon I. Periode ini berlangsung tahun 1792 hingga 1804, ketika konsul Napoléon Bonaparte dinobatkan sebagai Kaisar Perancis."
Republik Kedua (1848–1852).
"Republik Kedua Perancis berlangsung tahun 1848 hingga 1852, ketika presiden Louis-Napoléon Bonaparte diangkat sebagai Kaisar Perancis."
Republik Perancis III, IV, dan V (1871-1940, 1947-1959, 1959-sekarang).
Dibentuk setelah kekalahan Louis-Napoléon dalam Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870 yang mengakibatkan jatuhnya Kekaisaran Perancis Kedua dan berakhir dengan terbentuknya Vichy Perancis setelah Pertempuran Perancis oleh Nazi Jerman pada tahun 1940.

</doc>
<doc id="1471096" url="?curid=1471096" title="Universitas Jiao Tong Shanghai">
Universitas Jiao Tong Shanghai

Universitas Jiao Tong Shanghai (; bahasa sehari-hari dikenal dalam bahasa Cina sebagai Jiao Da ), juga disebut sebagai SJTU, Universitas Jiaotong Shanghai (tidak ada ruang) atau hanya Universitas Jiaotong, adalah sebuah universitas riset publik yang terletak di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 1896 oleh dekret kekaisaran yang dikeluarkan oleh Kaisar Guangxu, universitas ini terkenal sebagai salah satu universitas tertua dan paling bergengsi dan selektif di Cina. SJTU adalah anggota dari Liga C9 Cina dan Yangtze Delta Universities Alliance.
Universitas ini juga menghasilkan Peringkat Akademis Universitas Dunia setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="1471105" url="?curid=1471105" title="Ravi Zacharias">
Ravi Zacharias

Frederick Antony Ravi Kumar Zacharias () adalah seorang apologis Kristen yang lahir di India, tetapi berkebangsaan Kanada-Amerika Serikat. Merupakan seorang pembela evangelikalisme tradisional, Zacharias adalah pengarang banyak buku Kristen, termasuk pemenang "Can Man Live Without God?" ("Dapatkah Manusia Hidup Tanpa Allah?") dan buku paling laku "Light in the Shadow of Jihad" ("Terang dalam Bayang-bayang Jihad") dan "The Grand Weaver" ("Sang Pemintal Agung"). Ia merupakan pendiri dan sekaligus presiden direktur yayasan "Ravi Zacharias International Ministries", pembawa acara program radio "Let My People Think" ("Biarkan Umatku Berpikir") dan "Just Thinking" ("Hanya Berpikir"), serta profesor tamu pada di Oxford, di mana ia mengajar apologetika dan evangelisme. Zacharias belajar sebagai mahasiswa tamu pada Cambridge University dan menduduki jabatan dalam bidan "Evangelism and Contemporary Thought" pada dari tahun 1981 sampai 1984. Komentator Chuck Colson menyebut Zacharias sebagai "apologis agung pada zaman kita."
Masa muda.
Zacharias dilahirkan di Madras, India. Zacharias mengatakan dirinya adalah keturunan seorang perempuan dari kasta dan Boatman. Misionaris Swiss Jerman berbicara dengan salah satu leluhurnya mengenai Kekristenan dan keluarganya masuk Kristen. Zacharias tumbuh dalam keluarga penganut Anglikan nominal, dan merupakan seorang ateis sampai usia 17 tahun, ketika ia gagal bunuh diri dengan minum racun. Pada waktu di rumah sakit, seorang pekerja Kristen setempat membawakannya sejilid Alkitab dan mengatakan kepada ibunya untuk membacakan dari Yohanes 14. Zacharias berkata bahwa ayat begitu menyentuhnya dan membuatnya menyerahkan hidupnya kepada Kristus. Pada tahun 1966 Zacharias dan keluarganya berimigrasi ke Kanada, dan ia meraih gelar sarjana dari Ontario Bible College pada tahun 1972 (sekarang ) serta gelar dari .
Pelayanan.
Zacharias diundang untuk melewatkan musim panas tahun 1971 di Vietnam, di mana ia mengabarkan Injil kepada tentara-tentara Amerika Serikat, juga para tawanan perang dan Viet Cong. Setelah lulus dari , ia mulai pelayanan itineran pada . Pada tahun 1974 C&MA mengutusnya ke Kamboja, di mana ia hanya sempat memberitakan Injil sebentar sebelum negara itu jatuh ke tangan Khmer Merah. Pada tahun 1977, setelah lulus dari Trinity, Zacharias diutus untuk berbicara di seluruh dunia.
Keluarga.
Pada bulan Mei 1972, Zacharias menikah dengan Margaret "Margie" Reynolds, yang dijumpainya di pertemuan muda mudi gerejanya. Mereka dikaruniai tiga anak: Sarah, Naomi and Nathan.
Filsafat.
Zacharias menyatakan bahwa suatu pandangan duniawai yang koheren harus secara memuaskan dapat menjawab empat pertanyaan, yaitu asal mula segala sesuatu ("Primum movens"), makna hidup, moralitas dan nasib akhir. Ia mengatakan bahwa meskipun semua agama besar membuat klaim ekslusif mengenai kebenaran, iman Kristen itu unik karena mampu menjawab keempat pertanyaan tersebut. 

</doc>
<doc id="1471130" url="?curid=1471130" title="Graphite SIL">
Graphite SIL

Grapfite SIL adalah sebuah proyek yang dikembangkan oleh SIL Internasional agar sistem komputer mampu menggambarkan dan menampilkan sistem penulisan yang kompleks untuk aksara-aksara di dunia selain abjad Romawi. Teknologi ini awalnya dikembangkan untuk sistem operasi Windows namun sekarang sudah diadopsi dengan baik pada sistem operasi berbasis Linux. Dengan Graphite sebuah fon pintar bisa dihasilkan sehingga mampu menampilkan berbagai aturan penulisan dan variasi simbol pada sebuah sistem aksara yang rumit. 
Beberapa sistem penulisan aksara di dunia memiliki kerumitan baik aturan dan simbol-simbolnya dibandingkan dengan abjad Romawi misalnya aksara Arab, aksara Devanagari, aksara Thai dan di Indonesia ada aksara Jawa dan aksara Bali. Berbeda dengan aksara Romawi yang hanya mengenal variasi aksara Kapital dan yang bukan, keberagaman simbol aksara-aksara tersebut bisa dilihat dari simbol aksara yang berbeda-beda tergantung perbedaan variasi aksara penyusun, posisi dimana aksara ditempatkan dan variasi aksara yang bertumpuk. 

</doc>
<doc id="1471161" url="?curid=1471161" title="RIM-174 Standard ERAM">
RIM-174 Standard ERAM

RIM-174 Standard Extended Range Active Missile (ERAM), atau Standard Missile 6 (SM-6) adalah sebuah peluru kendali / rudal dalam produksi saat ini untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia dirancang untuk rentang diperpanjang peperangan anti - udara "extended range anti-air warfare (ER-AAW)" tujuan memberikan kemampuan terhadap pesawat sayap putar, kendaraan udara tak berawak, dan rudal jelajah anti kapal dalam penerbangan tetap dan, baik melalui laut dan darat.
Raytheon memasuki kontrak pada tahun 2004 untuk mengembangkan rudal ini untuk Angkatan Laut Amerika Serikat, setelah pembatalan rudal SM-2ER Blok IVA (RIM-156B). Pembangunan dimulai pada tahun 2005, diikuti dengan pengujian pada tahun 2007. Rudal itu resmi ditunjuk RIM-174a pada Februari 2008. 

</doc>
<doc id="1471162" url="?curid=1471162" title="FGM-172 SRAW">
FGM-172 SRAW

FGM-172 SRAW (Short-Range Assault Weapon), juga dikenal sebagai Predator SRAW, adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal jarak jauh ringan, dekat yang diproduksi oleh Lockheed Martin, yang dikembangkan oleh Lockheed Martin dan Israel Military Industries. Hal ini dirancang untuk melengkapi rudal anti-tank Javelin. Predator memiliki jangkauan yang lebih panjang dan lebih kuat daripada AT4 bahwa itu dirancang untuk menggantikan, tetapi memiliki jangkauan lebih pendek dari Javelin.

</doc>
<doc id="1471164" url="?curid=1471164" title="MQM-170 Outlaw">
MQM-170 Outlaw

Griffon Aerospace MQM-170 Outlaw adalah sebuah sebuah kendaraan udara tak berawak (UAV). Hal ini dapat berfungsi sebagai drone sasaran, platform pelatihan pengganti, atau dalam peran pengintaian dan pengamatan ke depan, dan dapat membawa muatan dipandu. Pesawat ini telah digunakan sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="1471166" url="?curid=1471166" title="MGM-166 LOSAT">
MGM-166 LOSAT

MGM-166 LOSAT (Line-of-Sight Anti-Tank) adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan AS yang dirancang oleh Lockheed Martin (awalnya Vought) untuk mengalahkan tank dan target individu lainnya. Alih-alih menggunakan Explosive Anti-Tank hulu ledak tinggi seperti rudal anti-tank lainnya, LOSAT mempekerjakan penetrator energi kinetik baja padat untuk pukulan melalui besi. LOSAT ini cukup ringan, melainkan dirancang untuk dipasang ke sebuah Humvee. Meskipun LOSAT tidak pernah "resmi" memasuki layanan, itu digunakan untuk Compact Kinetic Energy Missile yang lebih kecil.

</doc>
<doc id="1471167" url="?curid=1471167" title="GQM-163 Coyote">
GQM-163 Coyote

GQM-163 Coyote adalah sebuah target seaskimming supersonik yang dibangun oleh Orbital Sciences dan digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai penerus MQM-8 Vandal. Usulan Orbital yang dipilih atas MA-31, perusahaan patungan antara Boeing dan Zvezda-Strela. Orbital dianugerahi kontrak untuk pengembangan Coyote Ssst pada bulan Juni 2000.

</doc>
<doc id="1471172" url="?curid=1471172" title="RIM-162 ESSM">
RIM-162 ESSM

RIM-162 Evolved SeaSparrow Missile (ESSM) merupakan sebuah pengembangan dari peluru kendali / rudal RIM-7 Sea Sparrow yang digunakan untuk melindungi kapal dari rudal dan pesawat penyerang. ESSM dirancang untuk melawan manuver rudal anti-kapal supersonik. ESSM juga memiliki kemampuan yang memungkinkan hingga empat ESSMs untuk dibawa dalam satu sel.
Banyak negara yang menggunakan atau berencana untuk menggunakan ESSM. Negara-negara pertama yang mencapai status operasional ESSM adalah Amerika Serikat, Australia, Kanada, Jerman, Turki, Yunani, Jepang, Denmark, Belanda, Norwegia, Spanyol, dan Uni Emirat Arab juga telah terintegrasi atau sedang dalam proses integrasi the ESSM.

</doc>
<doc id="1471173" url="?curid=1471173" title="RIM-161 Standard Missile 3">
RIM-161 Standard Missile 3

RIM-161 Standard Missile 3 (SM-3) ​​adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal berbasis kapal yang digunakan oleh Angkatan Laut AS untuk mencegat rudal balistik untuk jarak pendek menengah sebagai bagian dari Sistem Pertahanan Rudal Balistik Aegis. Meskipun pada awalnya dirancang sebagai rudal anti-balistik, SM-3 juga telah digunakan dalam kapasitas anti-satelit terhadap satelit di bawah dari orbit Bumi rendah. SM-3 terutama digunakan dan diuji oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan juga dioperasikan oleh Japan Maritime Self-Defense Force.

</doc>
<doc id="1471203" url="?curid=1471203" title="Yesus mengutuk pohon ara">
Yesus mengutuk pohon ara

Yesus mengutuk pohon ara adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam dua kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 21, dan Injil Markus pasal 11.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di tengah jalan antara Betania dan Yerusalem.
Catatan Alkitab.
Pada kedua Injil tersebut cerita ini terjadi setelah peristiwa Yesus dielu-elukan di Yerusalem. Injil Matius hanya mencatat secara singkat kejadian ini, sedangkan Injil Markus mengikuti mukjizat dan akibatnya pada hari berikutnya.
Perbandingan kisah dari dua Injil.
  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.
Analisis.
Eksegesis Kristen traditional melihat kisah ini sebagai penegasan Ketuhanan Yesus dengan demonstrasi kuasa-Nya atas alam. Pemikiran reformasi tradisional menyatakan peristiwa ini sebagai tanda dari Yesus tentang akhir perjanjian eksklusif antara Allah dan orang Yahudi. Menurut tafsiran ini, pohon ara melambangkan bangsa Yahudi yang dari luar tampak saleh dan indah (berdaun), tetapi tidak menghasilkan apapun bagi kemuliaan Allah (tidak berbuah). Penafsiran ini dikaitkan dengan perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah.
F. F. Bruce menyatakan bahwa pohon-pohon ara menghasilkan 'taqsh' sebelum musimnya jika akan berbuah pada musim itu. Karena pohon yang satu ini tidak menghasilkan apapun, maka tandanya tahun itu tidak akan menghasilkan buah apapun. Craig Keener menggunakan nas ini untuk memperkirakan tarikh dini bagi Injil Matius, karena hanya orang yang mengenal Bukit Zaitun dengan baik dapat mengetahui pohon ara di sana biasanya mengeluarkan daun pada sekitar waktu Paskah Yahudi.

</doc>
<doc id="1471209" url="?curid=1471209" title="Pendekar Tongkat Emas">
Pendekar Tongkat Emas

Pendekar Tongkat Emas (dipasarkan sebagai "The Golden Cane Warrior "di pasar internasional) merupakan film Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Ifa Isfansyah. Film laga ini dibintangi oleh sederet bintang papan atas Indonesia, seperti Christine Hakim, Nicholas Saputra, Reza Rahadian, dan Slamet Rahardjo. Eva Celia dan Tara Basro, dua bintang muda yang sedang naik daun, juga ikut berperan sebagai lakon utama. Film ini mengangkat tema persilatan yang sudah lama tidak menghiasi perfilman Indonesia. Mengeksplorasi tema-tema seperti pengkhianatan, kesetiaan, dan ambisi, film ini dirilis pada 18 Desember 2014 oleh Miles Films.
Plot.
Cempaka (Christine Hakim) merupakan Pendekar Tongkat Emas yang termasyhur di dunia persilatan. Ia memiliki empat orang murid yang merupakan anak dari beberapa musuh yang dulu dikalahkannya, yaitu Biru (Reza Rahadian), Gerhana (Tara Basro), Dara (Eva Celia), dan Angin (Aria Kusumah). Biru dan Gerhana memiliki hubungan yang dekat, begitu pula Dara dan Angin. Cempaka memerintahkan Biru dan Gerhana untuk menyaksikan pertarungan silat yang dimenangkan oleh Perguruan Sayap Merah. Di gubuknya, Cempaka yang sedang dalam kondisi buruk dirawat oleh Angin.
Di Perguruan Sayap Merah, Biru dan Gerhana disambut oleh pimpinan perguruan (Whani Darmawan) yang menitipkan salam hormat untuk Cempaka yang telah berjasa banyak bagi dunia persilatan. Sekembalinya, Cempaka mengumpulkan keempat muridnya dan menyampaikan bahwa ia akan memilih satu di antara mereka untuk menjadi pewaris Tongkat Emas beserta jurus Melingkar Bumi. Meskipun lebih muda, Cempaka memilih Dara; membuat Biru dan Gerhana terkejut. Meskipun Dara mencoba menolak, Cempaka bersikeras dan mengatakan bahwa ia akan membawa Dara pergi selama beberapa hari untuk mewariskan jurus Melingkar Bumi. Angin diminta untuk ikut serta agar dapat merawat kondisi Cempaka. Sementara Biru dan Gerhana diperintahkan untuk tinggal menjaga gubuk mereka. Cempaka menyampaikan pada Dara bahwa jika terjadi sesuatu padanya sebelum sempat mewariskan jurus Melingkar Bumi, hanya ada satu orang yang mengetahui jurus tersebut: Pendekar Naga Putih, mantan pasangannya.
Keesokan paginya, di tengah perjalanan, Cempaka bersama Dara dan Angin dikejutkan oleh Biru dan Gerhana yang mencegat mereka dengan maksud merebut paksa Tongkat Emas. Gerhana menyampaikan bahwa Cempaka semestinya sudah mati akibat racun yang diberikannya. Pertarungan pun terjadi antara Dara dan Angin menghadapi Biru dan Gerhana. Dalam kondisi terdesak, Cempaka yang semakin lemah menyelamatkan Dara dan Angin serta memerintahkan mereka untuk pergi. Angin berusaha membawa Dara pergi, namun dengan terpaksa. Biru dan Gerhana pun berhasil mengalahkan Cempaka dan membunuhnya. Di sebuah tepi jurang, mereka berhasil mengejar Dara dan Angin. Biru dan Gerhana berhasil mengalahkan Dara dan Angin hingga mereka terjatuh ke jurang, namun Dara berhasil mempertahankan Tongkat Emas agar tidak jatuh ke tangan Biru. Sesosok misterius menyelamatkan Dara dan Angin sebelum Biru dan Gerhana mencapai dasar jurang.
Biru dan Gerhana kemudian mendatangi Perguruan Sayap Merah. Mereka menyebarkan fitnah bahwa Dara dan Angin telah berkhianat serta membunuh Cempaka untuk merebut Tongkat Emas. Pimpinan Perguruan Sayap Merah yang merupakan sahabat Cempaka marah dan memerintahkan murid-muridnya untuk memburu Dara dan Angin. Dara, sementara itu, terbangun di sebuah gubuk dengan sosok misterius yang menyelamatkannya bersama Angin. Sosok misterius ini ternyata adalah Elang (Nicholas Saputra). Ketika bermaksud pergi untuk mencari Pendekar Naga Putih seperti pesan Cempaka, Dara dan Angin dikejutkan oleh Elang yang menyatakan bahwa mereka belum siap bertemu dengan Naga Putih. Dara seraya curiga dan mempertanyakan bagaimana Elang bisa tahu bahwa ia bermaksud mencari Pendekar Naga Putih.
Dara yang penasaran dengan identitas Elang suatu hari mengikutinya ke sebuah pemukiman. Elang bertarung dengan sekelompok orang untuk menagih hutang. Di sebuah kampung, Dara melihat gambar dirinya dan Angin yang disebarkan sebagai buronan. Ketika sedang melarikan diri, sekelompok pendekar mendatangi kampung Elang dan mulai menyerang warga kampung serta merusak rumah warga. Sebelum sempat bertindak, Angin menotok tubuh Dara sehingga tidak dapat bergerak. Sendirian, Angin menghadapi para pendekar untuk menyelamatkan warga kampung. Akan tetapi, setelah para pendekar mengancam membunuh warga, Angin menyerahkan diri untuk kemudian dibawa ke Biru. Ketika efek totok Angin memudar keesokan harinya, Dara menemukan para warga sedang bersiap meninggalkan kampung karena tidak lagi aman. Merasa bersalah, salah satu warga kampung memberitahu Dara bahwa Angin menyerahkan diri dan untuk menyelamatkannya, Dara harus menyerahkan Tongkat Emas kepada Biru. Meskipun Elang mencoba melarangnya, Dara bersikeras.
Di gubuk Cempaka, Biru menyekap Angin. Ia memaksa Angin memberitahu keberadaan Dara. Angin, yang tidak pernah berbicara, bergeming dan membuat Biru murka. Ketika Dara tiba di gubuk Cempaka, ia disambut oleh Gerhana dan Biru yang menyekap Angin. Demi menyelamatkan Angin, Dara pun menyerahkan Tongkat Emas dan segera melarikan diri. Di tengah hutan, Dara dan Angin bersembunyi di atas pepohonan dari Biru dan Gerhana yang ingin membunuh Dara dan Angin agar kedoknya tidak terbuka. Angin kembali menotok Dara agar tidak bisa bergerak dan menghadapi Biru dan Gerhana sendirian. Tidak bisa melakukan apa-apa, Dara hanya bisa mendengarkan pertarungan antara ketiganya hingga kemudian pertarungan terhenti dengan Biru dan Gerhana meninggalkan hutan.
Sementara itu, Elang memimpin warga kampungnya menemukan pemukiman baru. Di Perguruan Sayap Merah, Gerhana meracun minuman pimpinan perguruan. Setelah kematian pimpinan perguruan, Biru menjadi pimpinan dan menobatkan dirinya sebagai guru tertinggi seraya mengganti nama Perguruan Sayap Merah menjadi Perguruan Tongkat Emas, sebagaimana nama perguruan Cempaka yang dulu sangat kuat sebelum ia memutuskan menutup dan meninggalkannya. Dengan Gerhana sebagai tangan kanannya, Biru membunuh siapa saja yang menentang atau mencoba merebut Tongkat Emasnya dan menciptakan kekacauan di dunia persilatan.
Dara yang murka atas kematian Angin bermaksud menyelinap ke Perguruan Sayap Merah. Ia dicegat oleh Elang yang kemudian membawanya ke pemukiman baru warga kampung. Merasa bersalah atas kematian Angin, Elang membuka rahasia tentang identitasnya pada Dara; bahwa ia adalah putra dari Naga Putih (Darius Sinathrya) dan Cempaka ketika muda (Prisia Nasution). Jurus Melingkar Bumi pun kemudian diketahui merupakan jurus berpasangan yang diturunkan oleh guru (Landung Simatupang) dari Naga Putih dan Cempaka. Dara pun paham mengapa Cempaka meminta Angin untuk ikut bersama mereka sebelumnya, karena ia bermaksud memasangkan Dara dan Angin untuk mewarisi jurus Melingkar Bumi. Elang menceritakan bahwa ayahnya, yang ingin meninggalkan dunia persilatan, berpisah dengan Cempaka tak lama setelah ia lahir karena Cempaka lebih memilih memimpin Perguruan Tongkat Emas. Naga Putih meminta Cempaka bersumpah bahwa ia tidak akan pernah mencarinya dan putra mereka serta ia pun bersumpah tidak akan mencampuri urusan Cempaka. Elang, putra Naga Putih dan Cempaka, menyampaikan pada Dara bahwa ia adalah pewaris terakhir jurus Melingkar Bumi. Dara pun meminta Elang menjadikannya murid serta mengajarinya jurus Melingkar Bumi. Terhalang oleh sumpahnya, Elang menemui Dewan Datuk Bumi Persilatan (Slamet Rahardjo) yang mengingatkan Elang bahwa ia telah bersumpah pada mendiang ayahnya untuk tidak mencampuri urusan Cempaka dan Tongkat Emasnya. Pun begitu, Elang melanggar sumpahnya dan mengajari Dara jurus Melingkar Bumi.
Di Perguruan Tongkat Emas, Biru gelisah karena ia merasa kurang sakti hanya memiliki Tongkat Emas tanpa jurus pamungkasnya. Gerhana, yang ternyata juga kekasihnya, menenangkan Biru dengan mengatakan bahwa tanpa Tongkat Emas sekalipun, Biru adalah pendekar yang sakti.
Setelah berhari-bari berlatih menguasai jurus Melingkar Bumi, Dara dan Elang mendatangi Perguruan Tongkat Emas. Dara kemudian menantang Biru dan Gerhana untuk bertarung tanpa campur tangan siapapun setelah mereka menolak mengembalikan Tongkat Emas yang merupakan haknya. Dara menghadapi Gerhana, sementara Elang menghadapi Biru. Di tengah-tengah pertarungan sengit, seorang anak kecil keluar dari dalam ruang perguruan, yang ternyata merupakan putra Biru dan Gerhana. Dara meminta Gerhana berhenti karena ia tak ingin membunuh Gerhana di depan anaknya. Akan tetapi, Gerhana memilih melanjutkan pertarungan.
Dara pun akhirnya berhasil mengalahkan Gerhana dan menewaskannya; membuat Biru murka. Ia pun menyerang Dara dan Elang dengan membabi buta. Setelah pertarungan yang sengit, Dara dan Elang berhasil memukul jatuh Biru dan merebut Tongkat Emas. Biru bangun dan mencoba menyerang Dara dan Elang dengan sebuah batang pohon besar, namun Dara dan Elang mengalahkan Biru dengan menggunakan jurus Melingkar Bumi.
Dara dan Elang kemudian berciuman, menunjukkan adanya perasaan di antara mereka berdua. Akan tetapi, keesokan harinya, Elang lenyap meninggalkan Dara yang bersedih hati. Elang menemui Dewan Datuk Bumi Persilatan yang kecewa karena Elang melanggar sumpahnya. Elang pun menyatakan ia siap menjalani hukuman atas kesalahannya melanggar sumpah. Dara kemudian mengangkat putra Biru dan Gerhana sebagai murid; sama seperti halnya Cempaka yang dulu mengangkat anak dari musuh-musuh yang dikalahkannya sebagai murid dan dilatih untuk menjadi pendekar yang kuat.
Produksi.
Ifa Isfansyah, yang sebelumnya sukses melalui Sang Penari, bertindak sebagai sutradara. Mira Lesmana dan Riri Riza, melalui perusahaan produksi mereka, Miles Films, bertindak sebagai produser. Proses syuting berlangsung selama 3 bulan di daerah Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur. Skenario ditulis oleh Jujur Prananto dengan pengembangan cerita oleh Mira Lesmana, Riri Riza, Ifa Isfansyah, dan Seno Gumira Ajidarma. Chitra Subiakto bertindak selaku perancang busana; sementara musisi ternama, Erwin Gutawa, menyediakan musik untuk film ini. Penyanyi papan atas Anggun menyumbangkan suaranya dalam lagu tema "Fly My Eagle" yang mengandung lirik dalam bahasa Indonesia dan Inggris. Judul internasional dari film ini adalah "The Golden Cane Warrior".
Aktor Reza Rahadian, berperan sebagai Biru, menjalani persiapan selama 7 bulan untuk berlatih silat dan mempersiapkan fisik. Untuk perannya dalam film ini, Reza dirumorkan menerima bayaran sangat tinggi yang menjadikannya aktor dengan bayaran termahal di Indonesia. Akan tetapi, Reza menyanggah rumor ini.
Produksi film ini memakan biaya hingga 25 milyar rupiah, angka yang cukup fantastis untuk film Indonesia.
Produser Mira Lesmana, menargetkan film ini ditonton minimal oleh 1,7 juta orang. Namun hingga dua minggu lebih penayangannya di Bioskop (per 4 Januari 2015) sejak dirilis 18 desember 2014, film ini hanya ditonton oleh 235.112 orang.

</doc>
<doc id="1471220" url="?curid=1471220" title="Stasiun Batuceper">
Stasiun Batuceper

Stasiun Batuceper atau Stasiun Poris Plawad (kode: BPR) adalah stasiun kereta api yang berada di Poris Plawad, Cipondoh, Tangerang. Meskipun bernama Batuceper, letak stasiun ini bukan di kecamatan Batuceper, melainkan di kecamatan Cipondoh.
Stasiun ini awalnya hanya mempunyai 1 jalur kereta api. Namun dengan pembangunan jalur ganda Tangerang-Duri, jalur kereta api di stasiun ini ditambahkan satu lagi.
Dari stasiun ini direncanakan akan dibangun jalur kereta api menuju ke Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta sepanjang 4 km. Di antara Stasiun Tangerang dan Stasiun Batuceper terdapat Stasiun Tanah Tinggi yang sudah dioperasikan lagi mulai tanggal 16 Juni 2015. Stasiun ini berada di seberang Terminal Poris Plawad.

</doc>
<doc id="1471225" url="?curid=1471225" title="Darna (disambiguasi)">
Darna (disambiguasi)

Darna dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1471270" url="?curid=1471270" title="Stasiun Pesantren">
Stasiun Pesantren

Stasiun Pesantren (kode:PES) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Pesantren, Pesantren, Kediri. Stasiun ini merupakan salah satu dari berberapa stasiun kereta api yang berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri.
Saat dibangun, stasiun ini memiliki percabangan menuju Wates, Kediri. Sayangnya jalur cabang itu dibongkar oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1943 untuk kepentingan perang. Selain itu, stasiun ini juga memiliki percabangan menuju Pabrik Gula Pesantren yang berada di sebelah barat stasiun ini. Stasiun ini ditutup pada tahun 1981 karena prasarna yang sudah tua dan kalah bersaing oleh moda transportasi lainya. Kini bekas stasiun ini digunakan untuk bengkel motor.

</doc>
<doc id="1471275" url="?curid=1471275" title="Tunggul Wulung (disambiguasi)">
Tunggul Wulung (disambiguasi)

Tunggul Wulung dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1471281" url="?curid=1471281" title="Stasiun Gurah">
Stasiun Gurah

Stasiun Gurah (kode:GAH) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Gurah, Gurah, Kediri. Stasiun ini dibangun pada tahun 1896 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij, perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasional di sekitar Kediri. Stasiun ini dahulu memiliki percabangan menuju Brenggolo hingga Djengkol (nama dusun di Plosokidul).
Jalur ini dahulu digunakan untuk mengangkut tebu. Sayangnya jalur ini dibongkar oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1943 untuk kepentingan perang. Stasiun ini ditutup pada tahun 1981, karena prasarna yang tua dam kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Kini bekas stasiun ini menjadi sebuah toko mebel.

</doc>
<doc id="1471302" url="?curid=1471302" title="Kyai Tunggul Wulung">
Kyai Tunggul Wulung

Kyai Tunggul Wulung adalah seorang tokoh yang diceritakan dalam Babad Kediri, salah satu abdi dari Raja Jayabaya. Ia dipercaya menjadi penjaga kawah Gunung Kelud untuk mengarahkan lava Kelud agar tidak memakan banyak korban. Nama "Tunggul Wulung" memiliki arti "Panji/ Bendera Biru-Hitam".
Babad Kediri.
"Babad Kadhiri" ditulis pada tahun 1832 oleh Mas Ngabehi Purbawijaya dan Mas Ngabehi Mangunwijaya.
Menurut Babad Kediri, Raja Jayabaya, yang memerintahkan kerajaan Kediri pada paruh pertama abad ke-12 M, mempunyai dua abdi bernama Kyai Daha dan Kyai Daka. Pada saat "babat alas" (lit. "membuka hutan") di pinggir sungai Kediri, banyak warga yang bergabung. Pada saat itu, yang membuka hutan adalah kakak-beradik sakti dan bijaksana Kyai Doho dan Kyai Doko. Pemerintahan Jayabaya membuat tempat tersebut berkembang pesat menjadi sebuah negeri yang diberi nama "Kerajaan Doho" dan ibukotanya bernama "Daka", sementara istananya bernama "Mamenang".
"Sêrat Babad Kadhiri" menuliskan:
Kyai Daha dijadikan patih yang taat berganti nama menjadi Buta Locaya, sementara Kyai Daka dijadikan senopati perang dengan nama Tunggul Wulung. Saat Raja Jayabaya moksa, keduanya juga ikut moksa. Buta Locaya ditugaskan untuk menjaga Selabale (gua Selomangleng), sedangkan Tunggul Wulung diperintahkan untuk menjaga kawah Gunung Kelud agar letusannya tidak banyak merusak desa sekitar, dan memakan banyak korban jiwa. Konon, nantinya Raja Jayabaya akan datang kembali, dan tugas Tunggul Wulung adalah mempersiapkan kedatangan sang raja yang telah muksa.
"Serat Darmogandul".
"Serat Darmogandul" merupakan karya sastra Jawa Baru yang menceritakan jatuhnya Majapahit akibat serbuan Kerajaan Demak. Hampir seluruh isi Serat Darmagandul merupakan bentuk turunan dari cerita babad Kadhiri.
Buku "Goenoeng Keloed".
"Goenoeng Keloed"' (1941) adalah buku berbahasa Jawa klasik karya R. Kartawibawa, terbitan Badan Penerbitan G Kolff & Co tahun 1941. Buku ini menceritakan sosok Kyai Tunggul Wulung tidak jauh beda seperti yang dijelaskan dalam Babad Kediri. Ia adalah orang asli Kediri dan merupakan abdi Raja Jayabaya. Dia ditugaskan untuk menjaga Gunung Kelud agar bersahabat dengan manusia dan alas di sekitarnya. Tempat kediaman Kyai Tunggu Wulung berada di lereng Kelud bagian timur laut, dekat dengan kawah. Konon daerah tersebut sangat "wingit", banyak orang kerasukan dan menjumpai hal-hal gaib yang tak masuk akal.
Buku ini menjelaskan bahwa Kyai Tunggul Wulung tidak mengganggu manusia, justru melindungi jika ada Marabahaya, misalnya jika tersesat. Namun, jika ia tidak berkenan pada orang yang masuk ke daerahnya, "tiba-tiba terdengar suara gemuruh di bagian barat Kelud, kemudian muncul hujan badai, suasana jadi gelap gulita seperti malam". Orang yang mengerti akan terlebih dulu membakar kemenyan sebelum masuk ke Gunung Kelud untuk meminta izin.
Buku tersebut juga dijelaskan, untuk menghindari bahaya saat Gunung Kelud meletus, orang zaman dulu menutup rapat-rapat pintu rumahnya, kemudian memanjat pohon rangon. Dengan demikian, lava, air, pasir, lumpur, dan bebatuan yang mengalir deras dari puncak Kelud tidak mengenai mereka.
Kyai Ibrahim Tunggul Wulung.
Kiai Ibrahim Tunggul Wulung adalah seorang penginjil Jawa dari abad ke-19. Nama aslinya adalah Ngabdullah, ia mengganti namanya menjadi Tunggul Wulung setelah menjadi petapa di lereng Gunung Kelud. Van Akkeren menduga Ngabdullah ingin menyamakan dirinya dengan Tunggul Wulung, penjaga Gunung Kelud, lambang kekuatan yang menyelamatkan dunia dari kehancuran.

</doc>
<doc id="1471315" url="?curid=1471315" title="Filmografi Dianna Agron">
Filmografi Dianna Agron

Filmografi Dianna Agron termasuk tahun film atau serial TV yang akan dirilis, nama karakter, dan catatan terkait lainnya (yaitu video musik). Ada juga daftar proyek dia telah menghasilkan, menulis, dan disutradarai. Agron telah berpartisipasi dalam dua belas film dengan empat dalam produksi, dua belas serial TV, dua reality show, tiga film pendek, dua video musik, dan dua film dokumenter.

</doc>
<doc id="1471335" url="?curid=1471335" title="AGM-159 JASSM">
AGM-159 JASSM

AGM-159 adalah desain sebuah peluru kendali / rudal yang diusulkan pada tahun 1996 oleh perusahaan Boeing (McDonnell-Douglas) sebagai pesaing dalam proyek JASSM Angkatan Udara AS. Pembangunan dihentikan setelah Lockheed Martin AGM-158 dipilih untuk pengembangan lebih lanjut pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="1471338" url="?curid=1471338" title="MGM-157 EFOGM">
MGM-157 EFOGM

Raytheon MGM-157 EFOGM (Enhanced Fiber Optic Guided Missile), adalah sebuah peluru kendali / rudal jarak jauh serat optik dipandu yang dikembangkan untuk Angkatan Darat AS selama tahun 1980 dan 1990-an untuk menguji penggunaan serat optik di rudal. Rudal itu diluncurkan secara vertikal dan dikendalikan secara manual oleh operator di darat dengan menggunakan kamera televisi yang dipasang di hidung. sinyal-sinyal dari kamera dilakukan melalui kawat tipis yang unspooled lebih lanjut atas rudal. Senjata itu terutama dirancang untuk penggunaan anti-tank, atau terhadap helikopter terbang rendah.

</doc>
<doc id="1471340" url="?curid=1471340" title="RIM-67 Standard">
RIM-67 Standard

RIM-67 Standard ER (SM-1ER/SM-2ER) adalah sebuah berbagai peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara (SAM) diperpanjang dan rudal anti kapal awalnya dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN). RIM-67 dikembangkan sebagai pengganti untuk RIM-8 Talos.

</doc>
<doc id="1471341" url="?curid=1471341" title="Ki Ageng Tunggul Wulung">
Ki Ageng Tunggul Wulung

Ki Ageng Tunggul Wulung adalah seorang tokoh keturunan dari Majapahit. Pada saat keruntuhan Majapahit, ia melarikan diri ke tempat yang pada saat itu dikenal dengan nama Dusun Beji (Ndiro), kini dikenal dengan nama Dusun Dukuhan Sendangagung Minggir.
Perjalanan hidup.
Pada saat Majapahit kalah, kerabat keraton melarikan diri ke berbagai daerah. Ki Ageng Tunggul Wulung melarikan diri ke barat hingga ke Dusun Beji atau Diro, sebelah timur Sungai Progo. Ia disertai istrinya yaitu Raden Ayu Gadung Melati beserta tujuh punggawa dan beberapa abdi terpercaya. Ia juga disertai Raden Sutejo dan Raden Purworejo yang bersifat "kajiman" (tidak kasat mata) yang selalu menyertai perjalanan Ki Ageng Tunggul Wulung, juga abdi dalem kinasih yang bernama Nyai Dakiyah. Ki Ageng membawa beberapa pusaka yang diwangsitkan Prabu Brawijaya untuk diserahkan kepada raja pengganti kelak, yaitu tombak Tunggul Wasesa, keris Pulang Geni, dan bendera Tunggul Wulung. Di Dusun Beji (Diro), Ki Ageng Tunggul Wulung membuat pesanggrahan (kraton kecil) yang peninggalannya masih dapat ditemukan, berupa patung pepethan lembu Andhini dan sapi Gumarang serta Sendang Beji.
Masuknya Ki Ageng Tunggul Wulung di wilayah ini mengakibatkan wilayah ini menjadi lebih aman dan tenteram. Hal ini membuat orang lain ikut tertarik untuk tinggal di tempat ini. Semua itu terjadi karena peran Ki Ageng Tunggul Wulung yang dapat memberikan pengayoman kepada warga lain yang bermukim di tempat itu (masyarakat) serta mampu memberikan kemakmuran. Masyarakat Dusun Dukuhan percaya bahwa Ki Ageng Tunggul Wulung merupakan "cikal-bakal" dusun mereka dan menjadi pelindung.
Pada suatu malam Jumat Pon, Ki Ageng Tunggul Wulung memohon petunjuk kepada Yang Maha Agung di bawah pohon Timoho di dekat Sungai Progo. Ki Ageng Tunggul Wulung serta istri dan tujuh orang pengawalnya serta Nyai Dakiyah akhirnya moksa. Binatang-binatang peliharaan Ki Ageng juga moksa, yaitu burung perkutut, burung gemak, macan gembong, macan kumbang, macan putih, nogo ijo, nogo ireng, dan ayam jago "wiring kuning". Tempat moksanya diberi batu nisan layaknya makam. Nisan ini sekarang telah diberi cungkup berbentuk rumah tembok dengan ukuran sekitar 8 meter x 6 meter. Di depan cungkup tersebut dibangun pendapa sebagai salah satu tempat persembahan dan perebutan hasil bumi ("ubarampe") sesajen kirab Upacara Tradisi Merti Dusun Ki Ageng Tunggul Wulung.
Upacara adat Tunggul Wulung.
Masyarakat Dusun Dukuhan percaya bahwa Ki Ageng Tunggul Wulung menyukai pagelaran wayang kulit dan tarian "tayub". Konon, suatu ketika seorang "ledhek" ("penari perepuan") tayub yang menginginkan kehidupan lebih baik bertirakat di makam Ki Ageng Tunggul Wulung. "Ledhek" tersebut tiba-tiba menghilang tanpa diketahui. Masyarakat percaya bahwa "ledhek" tersebut diajak oleh Ki Ageng Tunggul Wulung. Semenjak saat itu, upacara bersih desa Sendang Agung (atau upcara adat Tunggul Wulung) selalu diramaikan oleh pagelaran tayuban. Nama penari wanita tersebut adalah “Raden Nganten Sari Wanting”.

</doc>
<doc id="1471342" url="?curid=1471342" title="IAI RQ-5 Hunter">
IAI RQ-5 Hunter

IAI RQ-5 Hunter adalah sebuah kendaraan udara tak berawak (UAV) pada awalnya ditujukan untuk melayani sebagai sistem UAV Short Range Angkatan Darat Amerika Serikat untuk divisi dan korps komandan. Ini lepas landas dan mendarat (menggunakan peralatan menangkap) di landasan pacu. Ini menggunakan sensor gimbal EO / IR untuk relay video secara real time. RQ-5 ini didasarkan pada UAV Hunter yang dikembangkan oleh Israel Aircraft Industries.

</doc>
<doc id="1471343" url="?curid=1471343" title="AGM-153">
AGM-153

AGM-153 adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dipertimbangkan untuk pengembangan oleh Amerika Serikat America.
Rudal ini direncanakan untuk dioperasikan dari pesawat F-16 Fighting Falcon dan B-1 Lancer.

</doc>
<doc id="1471348" url="?curid=1471348" title="AIM-152 AAAM">
AIM-152 AAAM

AIM-152 AAAM adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara jangka panjang yang dikembangkan oleh Amerika Serikat. Program ini melalui tahap pengembangan berlarut-larut tetapi tidak pernah diadopsi oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, karena berakhirnya perang dingin dan pengurangan ancaman target utama pembom supersonik Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1471349" url="?curid=1471349" title="ADM-160 MALD">
ADM-160 MALD

ADM-160 MALD (Miniature Air-Launched Decoy) adalah sebuah rudal umpan yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1471354" url="?curid=1471354" title="UGM-89 Perseus">
UGM-89 Perseus

UGM-89 Perseus adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah kapal selam anti-kapal (ASHM) dan anti-kapal selam (ASW) yang diusulkan US Navy dikembangkan di bawah proyek Submarine Tactical Missile (STAM), yang juga disebut sebagai Submarine Anti-ship Weapon System (STAWS).
Sistem rudal UGM-89 Perseus dibatalkan pada tahun 1973, dan platform kapal selam rudal jelajah bertenaga nuklir yang diusulkan secara resmi dibatalkan pada tahun 1974

</doc>
<doc id="1471360" url="?curid=1471360" title="BQM-90">
BQM-90

BQM-90 adalah sebuah pesawat tak berawak yang diusulkan untuk digunakan sebagai drone target dengan Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.
Dikembangkan pada 1970-an, tidak ada pesawat dibangun sebelum proyek tersebut dibatalkan.

</doc>
<doc id="1471362" url="?curid=1471362" title="Stasiun Soreang (Bandung)">
Stasiun Soreang (Bandung)

Stasiun Soreang (SRG) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Soreang, Bandung. Semenjak jalur KA Cikudapateuh-Ciwidey karena adanya PLB, otomatis stasiun ini pun ditutup.

</doc>
<doc id="1471363" url="?curid=1471363" title="Ryan AQM-91 Firefly">
Ryan AQM-91 Firefly

Ryan AQM-91 Firefly adalah sebuah pesawat tak berawak perkembangan dikembangkan selama Perang Vietnam untuk melakukan pengintaian jarak jauh, terutama China.
Program Model 154 bertahan selama beberapa tahun lagi, tetapi drone akhirnya dimasukkan ke dalam kapur barus pada tahun 1973, dan dihapus beberapa tahun setelah itu. 28 telah dibangun, termasuk produksi 20 mesin.

</doc>
<doc id="1471364" url="?curid=1471364" title="Kanjeng Kyai Tunggul Wulung">
Kanjeng Kyai Tunggul Wulung

Kangjeng Kyai Tunggul Wulung adalah bendera yang dijadikan simbol (panji) Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Pusaka ini dikeramatkan sejak masa pemerintahan Sri Sultan Hamengku Buwana I. Kangjeng Kyai Tunggul Wulung diberi nama demikian karena benda pusaka tersebut berwarna dasar biru tua kehitam-hitaman, dalam bahasa Jawa warna tersebut disebut "wulung".
Di tengah bendera terdapat dekorasi berwarna emas, dan di tengah dekorasi terdapat kaligrafi Surat Al Kautsar, Asma’ul Husna, dan Syahadat. Pada waktu tertentu, bendera ini diarak keliling kota dan di beberapa perempatan jalan diserukan lafadz adzan. Prosesi ini dimaksudkan sebagai upaya untuk tolak bala dan memohon kesembuhan bagi seluruh rakyat di Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat.
Legenda.
Menurut para abdi dalem Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat, bendera ini berasal dari kain kiswah Ka’bah dari Mekah. Menurut perkiraan, usia panji ini sudah sangat tua, bahkan lebih tua daripada Keraton Yogyakarta sendiri, yang berdiri tahun 1755. Keberadaan bendera Kangjeng Kyai Tunggul Wulung adalah berkat jasa Sultan Agung Hanyakrakusuma. Konon, setiap hari Jumat, Sultan Agung dapat pergi mengaji ke Mekah karena kesaktiannya. Pada suatu ketika terjadi wabah di Mekah, Sultan Agung membantu hingga wabah tersebut berhenti. Karena jasanya, Sultan Agung dihadiahi sorban berwarna biru-hitam yang konon pernah dikenakan seseorang yang dekat dengan Nabi Muhammad. Setelah tiba kembali di Yogyakarta, sorban tersebut dibuat menjadi bendera.
Upacara Wiyosan Kangjeng Kyai Tunggul Wulung.
Upacara Wiyosan Kangjeng Kyai Tunggul Wulung diselengarakan oleh para bangsawan Keraton Yogyakarta. Secara harafiah, upacara tersebut memiliki arti ""keluarnya Kangjeng Kyai Tunggul Wulung dari dalam keraton"". Dalam pelaksanaan upacara, pusaka Kangjeng Kyai Tunggul Wulung selalu didampingi sebuah bendera pusaka lain, yaitu Kangjeng Kyai Pare Anom yang dibuat pada masa pemerintahan Sri Sultan Hamengkubuwana V. Pelaksanaan upacara dibagi menjadi dua tahap:
Arak-arakan pusaka keliling kota Yogyakarta berlangsung semalam suntuk dan baru berakhir di pintu pagelaran keraton pada saat fajar menyingsing. Sri Sultan dan para pejabat tinggi keraton serta sejumlah anggota keluarga Sri Sultan semalam suntuk berjaga dengan melakukan dzikir. Sesudah kedua bendera pusaka itu ditaruh kembali ke Gedong Hinggil, Sri Sultan memerintahkan agar nasi makanan kenduri dibagi-bagikan kepada para pejabat tinggi keraton. Di alun-alun utara masih ada kegiatan dalam rangka upacara ini yaitu menyembelih hewan korban bakar (kerbau albino betina) yang dilaksanakan di antara kedua pohon beringin ("waringin kurung").

</doc>
<doc id="1471365" url="?curid=1471365" title="LTV XQM-93">
LTV XQM-93

Ling-Temco-Vought XQM-93 adalah sebuah pesawat jarak jauh yang dikemudikan dan dikembangkan di Amerika Serikat pada akhir 1960-an dan awal 1970-an sebagai untuk digunakan sebagai relay komunikasi dalam Perang Vietnam. Sebuah prototipe terbang pada tahun 1970, tetapi program itu ditinggalkan tanpa menghasilkan pesawat siap layanan.

</doc>
<doc id="1471366" url="?curid=1471366" title="Johann Ernst III, Adipati Sachsen-Weimar">
Johann Ernst III, Adipati Sachsen-Weimar

Johann Ernst III, Adipati Sachsen-Weimar (), adalah adipati Sachsen-Weimar.
Ia adalah seorang pecandu alkohol dan kurang tertarik pada pemerintahan. Hal ini menimbulkan bagi saudaranya, William Ernest yang akhirnya menjadi penguasa tunggal di kadipaten. Johann Ernst tetap menjadi penguasa dengan gelar asisten adipati ("Mitherr").

</doc>
<doc id="1471367" url="?curid=1471367" title="Boeing YQM-94">
Boeing YQM-94

Boeing YQM-94 B-Gull (juga disebut Compass Cope B) adalah sebuah pesawat pengintai perkembangan yang dikembangkan oleh Boeing. Pesawat ini bisa lepas landas dan mendarat dari landasan pacu seperti pesawat berawak, dan beroperasi pada ketinggian sampai 24 jam untuk melakukan pengawasan, komunikasi relay, atau pengambilan sampel atmosfer.

</doc>
<doc id="1471373" url="?curid=1471373" title="AIM-95 Agile">
AIM-95 Agile

AIM-95 Agile adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.
Rudal ini dikembangkan oleh Angkatan Laut AS untuk melengkapi F-14 Tomcat, mengganti AIM-9 Sidewinder.

</doc>
<doc id="1471374" url="?curid=1471374" title="Tamayoa decolorata">
Tamayoa decolorata

Tamayoa decolorata adalah sebuah spesies siput tanah yang bernafas dengan udara, sebuah moluska gastropoda pulmonata terestial di dalam famili Scolodontidae.
Distribusi.
Distributi dari "Tamayoa decolorata" meliputi:

</doc>
<doc id="1471376" url="?curid=1471376" title="UGM-96 Trident I">
UGM-96 Trident I

UGM-96 Trident I, atau Trident C4 adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik Amerika yang diluncurkan Submarine, dibangun oleh Lockheed Martin Space Systems di Sunnyvale, California. Pertama digunakan pada tahun 1979, Trident I menggantikan rudal Poseidon. Ini sudah pensiun pada tahun 2005, [2] yang telah digantikan oleh Trident II.
Trident I adalah tiga tahap, rudal berbahan bakar padat.

</doc>
<doc id="1471379" url="?curid=1471379" title="AIM-97 Seekbat">
AIM-97 Seekbat

AIM-97 Seekbat adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.
Seekbat didasarkan pada AGM-78 Standard ARM. Ini memiliki unit propulsi yang lebih besar dan digunakan radar homing Semi-aktif dengan pencari inframerah untuk bimbingan terminal rudal. Operasional adalah 80.000 kaki (24.000 m).

</doc>
<doc id="1471380" url="?curid=1471380" title="AUM-N-2 Petrel">
AUM-N-2 Petrel

AUM-N-2 Petrel adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-permukaan yang dihasilkan oleh Amerika Serikat.
Kemudian varian dikonversi menjadi sasaran drone AQM-41A.

</doc>
<doc id="1471385" url="?curid=1471385" title="North American MQM-42 Redhead-Roadrunner">
North American MQM-42 Redhead-Roadrunner

MQM-42 Redhead adalah sebuah pesawat tak berawak Amerika high altitude supersonik yang diproduksi oleh North American Aviation (sebagai model NA-273 Redhead / Roadrunner) digunakan oleh Angkatan Darat AS untuk pengujian dan pelatihan sebagai target kinerja tinggi untuk system rudal pertahanan udara MIM-23 Hawk.
Pada Juni 1963, itu ditetapkan sebagai MQM-42A.

</doc>
<doc id="1471388" url="?curid=1471388" title="FIM-43 Redeye">
FIM-43 Redeye

General Dynamics FIM-43 Redeye adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara-man portable. Menggunakan homing inframerah untuk melacak target. Produksi dihentikan pada bulan September 1969 setelah sekitar 85.000 telah dibuat juga Redeye II, yang kemudian menjadi FIM-92 Stinger. Redeye ditarik secara bertahap antara tahun 1982 dan 1995 ketika Stinger ditempatkan.

</doc>
<doc id="1471389" url="?curid=1471389" title="Penelope Clearwater">
Penelope Clearwater

Penelope 'Penny' Clearwater (lahir 1976) adalah murid Ravenclaw di Hogwarts, Inggris, dalam Harry Potter karya J.K Rowling. Penelope Clearwater adalah Pacar dari Percy Weasley dan Prefect di Hoghwarts selama tahun ia bersekolah,dia digambarkan berambut pirang dan keriting.
Penelope adalah satu murid yang pintar dan populer, ia adalah penggemar Quiditch yang serius .Setelah selesai tahun ke 4 ia menjadi Prefect di Hogwrts . 
Dia pertama kali muncul di Chamber of Secrets .Selama 1992-1993 ada sesuatu yang menjadi kehebohan di antara murid-murid.Saat itu "Monster " mencari - cari murid -murid kelahiran Muggle atau Muggle-born .Hermione menyimpulkan monster itu adalah Basilik dan berlari ke Penelope Clearwater saat ia bergegas menginformasikan teman-temanya .2 gadis itu menulusuri kebenarannya dengan cermin Penelope untuk menavigasi di lorong sekolah .Tapi mereka melihat mata basilik bersama dan membatu.Dan dihidupkan kembali oleh jus Mandrake. 
Pada saat pemunculan pertama ia berada pada tahun ke-lima yang berarti ia lebih tua dari Harry 3 tahun .
Percy Weasley.
"Kakakku selalu bertemu gadis itu selama sekolah secara rahasia!
ketika aku berjalan masuk mereka berciuman di kelas yang kosong.
Percy marah ketika dia-kau tahu bukan?-menyerang. Kalian jangan mengolok-oloknya ,ya?" kata Ginny tentang hubungan Percy dan Penelope.
Percy Weasley sangat putus asa ketika Penelope membatu di tahun 1992-1993, dan ia pun akhirnya lega ketika Penelope disembuhkan oleh Ramuan Mandrake yang diciptakan oleh Ma'am Sprout, kepala Hufflepuff. 
Penelope mulai berkencan dengan Percy pada tahun kelima nya .Hubungan Penelope dengan Percy sangat rahasia sehingga tak ada yang mau memberitahu kepada keluarga baik itu Percy dan Penelope .Tapi ada satu yang mengetahui yaitu,Ginny Weasley, adik Percy, yang setelah itu, memberi tahu saudara-saudara lainnya. 
Dengan rahasia yang terbongkar, mereka mulai muncul bersama -sama ,dan Percy menyimpan foto Pacarnya .Selama para Weasley tinggal di Leaky Cauldron karena rumahnya dibakar pelahap maut .Juga sebelum memulai tahun ke tujuh-nya, Percy menghukum Ron karena menjatuhkan teh di foto Penelope . Mereka berdua bertemu kembali di "platform 9 3/4 " dan memamerkan Lencana 'kepala anak laki-laki' .dan setelahnya bertaruh 10 galleon untuk pertandingan Quiditch Ravenclaw- Gryffindor bernilai sama .Meskipun tidak benar-benar memiliki 10 Galleon .Percy bercanda untuk menyabotase Firebolt milik Harry ,saat Clearwater bertanya apa dia bisa menyentuhnya. 
Kehidupan setelah lulus
Tidak banyak terdengar nama Penelope di setelah kelulusannya .
Tetapi Hermione Granger menggunakannya sebagai nama samaran ketika di tangkap para pelahap maut .
Dalam bentuk Lego penelope berseragam abu dan berambut Cokelat .

</doc>
<doc id="1471392" url="?curid=1471392" title="Bernhard II, Adipati Sachsen-Jena">
Bernhard II, Adipati Sachsen-Jena

Bernhard II, Adipati Sachsen-Jena (), adalah adipati Sachsen-Jena.
Bernhard belajar di University Jena dari Februari 1654 hingga November 1657. Ia masuk ke ranah politik ketika ayahnya berencana menikahkannya dengan seorang bangsawan wanita Perancis, Marie Charlotte de la Trémoille. Hal ini ditujukan untuk memperkuat hubungan antara Wangsa Ernestine line dengan Raja Louis XIV dari Perancis. Ia lalu menikah di Paris pada 10 Juni 1662, kemudian pindah ke Jena. Pasangan ini dikaruniai 5 anak. Namun, mereka bercerai dan Bernhard II menikah lagi dengan Marie Elisabeth dari Kospoth yang nantinya menjadi Countess Kekaisaran ("Reichgräfin") dengan gelar Countess Altstädt ("Gräfin von Altstädt").

</doc>
<doc id="1471401" url="?curid=1471401" title="MIM-46 Mauler">
MIM-46 Mauler

General Dynamics MIM-46 Mauler adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal anti-pesawat self-propelled dirancang akhir 1950-an untuk sebuah kebutuhan Angkatan Darat AS. Berdasarkan chassis M113, Mauler melakukan pencarian dan radar menyerang, komputer pengendalian menembakkan sembilan rudal dalam sebuah platform yang sangat mobile. Sebuah desain ambisius untuk masanya, dan akhirnya dibatalkan pada bulan November 1965.

</doc>
<doc id="1471403" url="?curid=1471403" title="AIM-47 Falcon">
AIM-47 Falcon

Hughes AIM-47 Falcon, awalnya GAR-9, adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara sangat jangka panjang kinerja tinggi dari sebelumnya AIM-4 Falcon. Ini dikembangkan pada tahun 1958 bersama dengan sistem radar kontrol tembakan Hughes AN/ASG-18 baru dimaksudkan untuk mempersenjatai pesawat pencegat Mach 3 XF-108 Rapier. Itu tidak pernah digunakan secara operasional, tetapi pendahulu langsung dari AIM-54 Phoenix.

</doc>
<doc id="1471405" url="?curid=1471405" title="GAM-87 Skybolt">
GAM-87 Skybolt

Douglas GAM-87 Skybolt (AGM-48 di bawah sistem Tri-service 1962) adalah sebuah peluru kendali / rudal udara diluncurkan balistik (ALBM), dilengkapi dengan hulu ledak nuklir, yang dikembangkan oleh Amerika Serikat selama akhir 1950-an. Inggris bergabung dengan program ini pada tahun 1960, berniat untuk menggunakannya pada kekuatan bomber V mereka.

</doc>
<doc id="1471406" url="?curid=1471406" title="LIM-49 Spartan">
LIM-49 Spartan

LIM-49A Spartan adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-balistik Angkatan Darat Amerika Serikat, yang hulu ledak dikembangkan di Lawrence Livermore National Laboratory. Itu adalah tiga tahap, rudal permukaan-ke-udara berbahan bakar padat yang membawa hulu ledak termonuklir W71 dengan radius mematikan hingga 30 mil (50 kilometer) untuk mencegat hulu ledak masuk pada ketinggian tinggi di atas atmosfer.

</doc>
<doc id="1471407" url="?curid=1471407" title="Paulus dari Salib">
Paulus dari Salib

Paulus dari Salib adalah seorang paderi militer, pendiri Ordo Pasionis dan seorang santo yang diakui oleh Gereja Katolik.
Nama aslinya adalah Paolo Danei, lahir tanggal 3 januari 1694 di Ovada, Italia dari keluarga pedagang tekstil, dan meninggal di Roma tanggal 8 Oktober 1775. Paolo Danei kelak dikenal sebagai Paulus dari Salib. Paolo Danei menempuh pelajaran teologia di Biara Santo Fransiskus Asisi dan masa latihan rohani di Rumah Serikat Yesus. Paul dan rekan koleganya kemudian ditabiskan menjadi imam oleh Bapa Suci tanggal 7 Juni 1727 di usia 35 tahun dengan nama imamat Paulus dari Salib.
Masa Kecil.
Semasa kecil Paolo dididik oleh ibunya segala hal tentang kristus yang di salib. Kelak ajaran sang ibu tersebut menginspirasinya untuk memakai nama salib suci sebagai nama imamatnya. Saat berusia 7 tahun, Paolo dan adiknya John Baptista terselamatkan dari kejadian tenggelamnya mereka di sungai St. Olba oleh seorang wanita misterius yang amat cantik. Hingga kini, untuk mengenang peristiwa tersebut, ada tulisan pada jembatan di sungai St Olba yang berbunyi: "Paulus dari Salib dan adiknya John Baptista sewaktu kecil jatuh ke dalam sungai ini dan secara ajaib sekali diselamatkan oleh Santa Perawan Maria."
Karya.
Pada tanggal 4 juli 1741 Paulus dari Salib mendapatkan restu dari Tahta Suci Roma atas Ordo Pasionis yang telah diperjuangkan selama 21 tahun dengan lambang Salib Putih dan lambang sengsara Yesus Kristus. Bertepatan dengan hari itu, Paul Salib Suci dengan kotbahnya mampu mempertobatkan 10.000 tentara Italia, Perancis dan Jerman Vlaanderen. Ordo Pasionis berkarya juga di Indonesia, yaitu di daerah Keuskupan Ketapang, Kalimantan Barat.
Gereja Katolik memperingati Santo Paulus dari Salib di setiap tanggal 28 April. 

</doc>
<doc id="1471441" url="?curid=1471441" title="Daftar merger dan akuisisi oleh Microsoft">
Daftar merger dan akuisisi oleh Microsoft

Microsoft Corporation adalah perusahaan multinasional publik Amerika yang berpusat di Redmond, Washington, Amerika Serikat yang mengembangkan, memproduksi, lisensi, dan mendukung berbagai macam produk dan jasa yang didominasi berkaitan komputasi melalui berbagai produk Divisi. Didirikan pada 4 April 1975 untuk mengembangkan dan menjual dasar juru bahasa untuk Altair 8800, Microsoft bangkit untuk mendominasi komputer rumah sistem operasi pasar dengan MS-DOS di pertengahan 1980-an, diikuti oleh garis sistem operasi Microsoft Windows .Microsoft juga akan datang untuk mendominasi pasar office suite dengan Microsoft Office. Perusahaan telah melakukan diversifikasi dalam beberapa tahun terakhir menjadi industri permainan video dengan Xbox dan penggantinya, Xbox 360 dan juga ke elektronik konsumen dan pasar layanan digital dengan Zune, MSN dan Windows Phone OS. 
Penawaran umum perdana perusahaan diselenggarakan pada 14 Maret 1986. Saham yang akhirnya ditutup US$27.75 saham memuncak di $29,25 per saham tak lama setelah dibuka untuk perdagangan. Setelah persembahan, Microsoft memiliki kapitalisasi pasar sebesar $519.777 juta. Microsoft kemudian telah mengakuisisi 146 perusahaan, membeli saham di 61 perusahaan , dan membuat 25 akuisisi.
Sejak Microsoft akuisisi pertama pada tahun 1987, ia telah membeli rata-rata enam perusahaan setahun. Perusahaan membeli lebih dari sepuluh perusahaan tahun antara tahun 2005 dan 2008, dan diperoleh 18 perusahaan pada tahun 2006, yang paling dalam satu tahun, termasuk Onfolio, Lionhead Studios, Massive Incorporated, ProClarity, Winternals Software, dan Colloquis. Microsoft telah membuat tujuh akuisisi senilai lebih dari satu miliar dolar: Skype (2011), aQuantive (2007), Fast Search & Transfer (2008), Navision (2002), Visio Corporation (2000), Yammer (2012) dan Nokia (2013).
Microsoft juga telah membeli beberapa saham, senilai lebih dari satu miliar dolar. Ia memperoleh 11,5% saham di Comcast untuk $1 miliar, 22.98% saham Telewest Communications untuk $2.263 miliar dan 3% saham di AT & T Inc. untuk $5 miliar. Antara Microsoft acquisitions, di mana bagian dari perusahaan yang dijual ke perusahaan lain, hanya Expedia, Inc dijual lebih dari satu miliar dolar; Jaringan Amerika Serikat membeli perusahaan pada tanggal 5 Februari 2002 untuk $1.372 miliar.

</doc>
<doc id="1471445" url="?curid=1471445" title="Kenji Hatanaka">
Kenji Hatanaka

Karier militer.
Hatanaka menjabat dalam Bagian Urusan Militer Kementerian Perang Jepang pada akhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1471452" url="?curid=1471452" title="Masataka Ida">
Masataka Ida

Lt. Kol. (5 Oktober 1912 – 6 Februari 2004) adalah seorang prajurit muda dalam Bagian Urusan Militer Kementerian Perang Jepang, pada akhir Perang Dunia II. Ia ditempatkan di Formosa (Taiwan), namun disuruh kembali ke Tokyo pada awal 1945.

</doc>
<doc id="1471458" url="?curid=1471458" title="Masahiko Takeshita">
Masahiko Takeshita

Lt. Kol. adalah kepala bagian urusan domestik Biro Urusan Milier Tentara Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II. Pada Agustus 1945, Ia membantu rencana sebuah kudeta bersama May. Kenji Hatanaka dan kaki-tangannya yang lain, dalam upaya mencegah pengumuman kapitulasi Jepang Kaisar disiarkan.

</doc>
<doc id="1471463" url="?curid=1471463" title="Okitsugu Arao">
Okitsugu Arao

Kolonel adalah salah satu perencana asli dalam skema untuk mencegah deklarasi kapitulasi Kaisar pada akhir Perang Dunia II. Ia adalah ketua bagian Urusan Perang Biro Urusan Militer Tentara Kekaisaran Jepang.

</doc>
<doc id="1471465" url="?curid=1471465" title="Nederland 1">
Nederland 1

NPO 1 () adalah salah satu televisi pertama dan tertua di Belanda, dan diluncurkan pada 2 Oktober 1951. NPO 1 adalah penyiaran publik dan saat ini ada ke saluran saudara NPO 2 dan NPO 3. Nederland 1 menyajikan berbagai program disiarkan di saluran, biasanya untuk sebagian besar penonton. Saat ini, sejak tahun 2008, NPO 1 adalah saluran terbesar di Belanda, dengan mencapai pangsa pasar sebesar 22,5% untuk malam (18:00-00:00).
Pemrograman saat ini.
Program yang disiarkan ke penonton luas, seperti pertunjukan, permainan, seri, drama dan komedi. TweeVandaag dipindahkan dari Nederland 2 ke Nederland 1 dan diubah namanya sebagai EénVandaag. Selain itu, Nederland 1 adlah salah satu saluran darurat yang pertama. Jika ada kebutuhan untuk sebuah jurnal tambahan misalnya, bencana, itu akan mengambil Nederland 1. Hampir semua buletin berita diproduksi oleh NOS, serta siaran akhir pekan NOS Studio Sport, dan peristiwa penting (seperti Hari Anggaran, acara yang berkaitan dengan Ratu, pertimbangan Jenderal DPR dan acara olahraga seperti Olimpiade dan Piala Dunia) yang ditawarkan melalui Nederland 1.

</doc>
<doc id="1471468" url="?curid=1471468" title="Bekas luka sunat">
Bekas luka sunat

Pada laki-laki yang telah disunat, bekas luka sunat mengacu pada bekas luka setelah sunat yang telah sembuh. Dalam beberapa kasus, bekas luka bisa berwarna lebih gelap, dan, dalam semua kasus, bekas luka tersebut akan mengelilingi penis.
Kemunculan.
Bekas luka, yang seluruhnya mengelilingi batang penis, terletak pada batas kulit penis dengan dan sisa kulup bagian dalam, yang merupakan bagian dari kulup yang tidak dihilangkan selama sunat. Sisa kulup ini adalah mukosa yang terletak di antara kepala penis dan bekas luka sunat, yang menghasilkan penyembuhan jaringan yang berbeda secara bersamaan. Dalam sunat dewasa, sebagian dari frenulum mungkin tetap utuh. Sisa-sisa kulup mejadi kering dan sering memiliki warna dan tekstur yang berbeda dari sisa kulit penis, dapat berwarna merah muda atau berwarna terang, dan dapat ditutupi dengan keratin untuk melindunginya dari lingkungan yang kering. Beberapa bekas luka sunat menghasilkan perbedaan warna di batang penis.
Jenis sunat bekas luka bergantung pada teknik yang digunakan. Beberapa pria yang disunat memiliki bekas luka yang menonjol atau tidak rata, sedangkan ada juga yang kurang terlihat. Penampilan bekas luka dapat dikurangi melalui proses restorasi kulup. Sebuah restorasi yang telah selesai biasanya menghasilkan bekas luka sunat yang benar-benar tersembunyi dari pandangan.
Masalah dengan bekas luka.
Ada beberapa kontroversi mengenai apa yang terjadi pada saraf yang terputus dari kulup pada bekas luka. Xin "et al". (1997) menunjukkan bahwa saraf beregenerasi, membentuk reseptor baru. Akan tetapi, para patolog Cold & Taylor (1999) melaporkan: "Literatur histologi mengenai bekas luka sunat laki-laki menunjukkan terjadinya neuroma amputasi, proliferasi sel Schwann, serta kumpulan neurit berbentuk bulat dalam berbagai ukuran. Neuroma amputasi tidak menghantarkan sensasi secara normal dan terkenal dapat menyebabkan rasa sakit."
Kanker penis dapat terjadi pada bekas luka. Dalam beberapa kasus, bekas luka itu dapat membentuk sebuah cincin terbatas yang ketat yang menyebabkan stenosis preputial.

</doc>
<doc id="1471472" url="?curid=1471472" title="Surat Perintah Siasat No.1">
Surat Perintah Siasat No.1

Perintah Kilat No. 1/P.B./D/1948
1. Kita telah diserang.
2. Pada tanggal 19 Desember 1948 Angkatan Perang Belanda menyerang kota Yogyakarta dan lapangan terbang Maguwo.
3. Pemerintah Belanda telah membatalkan persetujuan gencatan senjata.
4. Semua Angkatan Perang menjalankan rencana yang telah ditetapkan untuk menghadapi serangan Belanda.
Dikeluarkan di : tempat
Tanggal – 19 Desember 1948
Jam – 08.00
Panglima Besar Angkatan Perang
Republik Indonesia
Letnan Jenderal Sudirman

</doc>
<doc id="1471473" url="?curid=1471473" title="Direktorat Polisi Udara Baharkam Polri">
Direktorat Polisi Udara Baharkam Polri

Direktorat Polisi Udara Baharkam Polri (Dirpolud Baharkam) bertugas menyelenggarakan fungsi kepolisian Udara di seluruh wilayah Republik Indonesia, baik dalam rangka memberikan dukungan (backup) Operasionalkepada Mabes Polri maupun satuan-satuan kewilayahan. Mako Direktorat Kepolisian Udara Baharkam Polri berada di Pondok Cabe, Tangerang, Banten. saat ini Direktur Polisi Udara Baharkam Polri di jabat Brigjen Pol Drs. H. Deddy Fauzi Elhakim, MH.
Sejarah.
Para pendiri Republik Indonesia dengan keputusam yang strategis berdasarkan SK Perdana Menteri No. 510 PM /1956 tanggal 5 Desember 1956 memberntuk Seksi Udara, maka sejak tanggal 1 Desember 1956 resmilah sebagai hari kelahiran polisi udara dengan alata sebuah pesawat terbang Cessna 180 dengan mesin piston dan kapasitasn penumpang 4 orang, ditujukan untuk melakukan dan memungkinkan pelaksanaan tugas Kepolisian dengna menggunakan alat-alat kelengkapan udara dalam pemberantasan penyelundupan, perompakan laut, dan operasi-operasi Pemulihan keamanan serta tindakan anti terorisme.
Polisi udara mengalami perubahan guna perrkembangan dan kemajuan organisasi hingga saat ini antara lain :

</doc>
<doc id="1471485" url="?curid=1471485" title="Kebebasan berpikir">
Kebebasan berpikir

Kebebasan berpikir (disebut juga kebebasan hati nurani atau gagasan) adalah sebuah kebebasan seorang individu untuk memegang atau menyatakan sebuah fakta, titik pandangan, atau pemikiran tersendiri dari titik pandangan lainnya. Hal ini berbeda dari dan tidak berkaitan dengan konsep kebebasan berbicara atau berekspresi.

</doc>
<doc id="1471486" url="?curid=1471486" title="Direktorat Polisi Air Baharkam Polri">
Direktorat Polisi Air Baharkam Polri

Direktorat Polisi Air Baharkam Polri (atau Ditpolair) bertugas menyelenggarakan fungsi Kepolisian Perairan yang mencakup patroli, termasuk penangan pertama terhadap tindak pidana dan pencarian serta penyelamatan kecelakaan di wilayah perairan, dan pembinaan masyarakat pantai / perairan.
Sejarah.
Keputusan Menteri Dalam Negeri RI No.4 / 2 / 3 / Um, tanggal 14 Maret 1951 tentang Penetapan Polisi Perairan sebagai Bagian dari Djawatan Kepolisian Negara terhitung mulai tanggal 1 Desember 1950. Dengan lahirnya Djawatan Polisi Perairan maka seluruh wilayah Indonesia yang terdiri dari ribuan pulau yang tersebar di khatulistiwa, ditengah hamparan laut Indonesia yang sangat luas. Pada tahun 1953 s/d 1958 berdasarkan Surat Perintah KKN No. Pol. : 2 / XIV/ 53, tanggal 16 Januari 1953 dibentuk 2 (dua) Pangkalan Polisi Perairan masing-masing di Belawan dan Surabaya. terdorong dari kesulitan-kesulitan yang sering timbul dikarenakan kondisi geografis wilayah Nusantara. maka dibentuklah Polisi Udara dengan SK Perdana Menteri Nomor. : 510.PM/1956 tanggal 5 Desember 1956, maka resmilah tanggal 1 Desember 1956 nama bagian Polisi Perairan dan Polisi Udara yang dipimpin oleh Komisaris Besar Polisi RP. SUDARSONO, dengan memiliki 35 kapal dari berbagai type dan sebuah pesawat jenis Cesna-180. dengan Armada yang dimiliki inilah Polisi Perairan dan Udara ikut serta dalam pemberantasan penyelundupan, bajak laut dan operasi-operasi militer seperti pemberantasan DI/TII di Aceh dan Pantai Karawang Jawa Barat. Setelah melalui beberapa kali perombakan, penyempurnaan organisasi baru terjadi pada tahun 1985. Satuan Utama Pol Air dilebur ke dalam Subditpol Air dan Satuan Utama Pol Udara menjadi Subditpol Udara. Kedua subdirektorat ini beroperasi dibawah kendali Direktorat Samapta Polri. Dengan pertimbangan perkembangan situasi dan berdasarkan Skep Kapolri No. Pol.: Skep/ 9/V/ 2001, tanggal 25 Mei 2001 struktur Polairud dibawah Deops Kapolri dengan sebutan Dit Polairud Deops Polri. Pada saat bulan Oktober 2002 terjadi Validasi Organisasi dengan Keputusan Kapolri No. Pol.: Kep /53/ X/ 2002, tanggal 17 Oktober 2002 dengan sebutan Direktorat Polisi Air Baharkam Polri. Hingga akhirnya berkiblat kepada sejarah kelahirannya, 1 Desember diputuskan sebagai hari keramatnya Polairud.

</doc>
<doc id="1471490" url="?curid=1471490" title="Angkatan Darat Distrik Timur (Jepang)">
Angkatan Darat Distrik Timur (Jepang)

Sejarah.
Angkatan Darat Distrik Timur didirikan pada tanggal 16 November 1923 setelah Gempa Besar Kanto sebagai .

</doc>
<doc id="1471501" url="?curid=1471501" title="Puisi kematian">
Puisi kematian

Sebuah puisi kematian ("zetsumei-shi", 絶命詩) adalah sebuah puisi yang ditulis seseorang menjelang kematiannya. Ini adalah sebuah tradisi bagi orang-orang terpelajar dalam sejumlah kebudayaan yang berbeda, khususnya dalam Kebudayaan Jepang dan Joseon Korea, serta periode tertentu dalam sejarah China.

</doc>
<doc id="1471502" url="?curid=1471502" title="Nederland 2">
Nederland 2

Nederland 2 () adalah saluran televisi Belanda, salah satu dari tiga bersama Nederland 1 dan Nederland 3. Ini didirikan pada 1 Oktober 1964 pukul 20.00, awalnya dengan jadwal 2,5 jam sampai pukul 22:30. Pada September 1967 siaran warna diperkenalkan pada Nederland 2. Nederland 2 cenderung untuk menyiarkan olahraga, hiburan ringan, berita dan program current affairs.
Sampai peluncuran Nederland 3 tahun 1988, Nederland 2 adalah andalan penyiar AVRO, TROS, VOO/Veronica dan VPRO, sehingga mendapat julukan "ATV". Pada tahun 1995 VOO/Veronica memisahkan diri dari Nederlandse Publieke Omroep untuk menjadi saluran komersial.
Nederland 2 siaran Nederland 1 berita relay dengan bahasa isyarat.

</doc>
<doc id="1471517" url="?curid=1471517" title="Istana Kekaisaran Tokyo">
Istana Kekaisaran Tokyo

Istana Kekaisaran Tokyo ditutup untuk umum begitu juga dengan kompleks tamannya. Namun sejak tahun 1949, area kompleks Taman Istana Kaisar (The Imperial Palace Park) atau Kokyo Gaien dalam bahasa Jepang ini dibuka untuk umum. Kita bisa berkeliling taman dengan gratis!
Di area taman Istana Kaisar Jepang, kita bisa jogging ringan atau bersepeda mengitari jalan sekeliling taman. Di hari Minggu atau hari libur disediakan 150 sepeda yang dipinjamkan gratis untuk para wisatawan yang ingin melihat keindahan taman.

</doc>
<doc id="1471522" url="?curid=1471522" title="American Nazi Party">
American Nazi Party

American Nazi Party (bahasa Indonesia:Partai Nazi Amerika) merupakan partai politik yang ditemukan oleh George Lincoln Rockwell. Bermarkas di Arlington, Virginia, Rockwell pada mulanya menyebut partai ini sebagai "Serikat Gerakan Bebas Sosialis Nasional Dunia" (dalam bahasa Inggris disebut World Union of Free Enterprise National Socialists atau WUFENS), namun kemudian diberi nama menjadi Partai Nazi Amerika pada 1960 untuk mencapai perhatian publik secara maksimal.Partai ini secara garis besar didasarkan pada ideal dan kebijakan NSDAP Adolf Hitler di Jerman pada Reich Ketiga tetapi juga mengespresikan kesetiaan pada prinsip konstitusional para Bapak Penemu Amerika Serikat. Partai ini juga mendukung penolakan Holokaus.
Markas.
Markas WUFENS pertama kali berada pada tempat kediaman Bulevard Williamsbrug di Arlington, namun dipindahkan sebagai markas ANP pada suatu rumah di Jalan Randolph Utara 928 (sekarang merupakan hotel dan kantor). Rockwell dan beberapa anggota partainya juga membentuk "Barak Stormtrooper" pada sebuah rumah petani, sisi Bukit Dominion pada Arlington dan sekarang menjadi Taman Daerah Bukit Upton, bukit tertinggi pada daerah tersebut. Setelah kematian Rockwell, markas partai tersebut kembali dipindahkan ke suatu tempat berbata rangkap dan ber-etalase beton di Jalan Franklin Utara 2507 yang berfitur sebuah swastika yang secara menonjol terpasang diatas pintu. Tempat ini dapat terlihat dari Bulevard Wilson. Saat ini, alamat Jalan Franklin terkadang salah diartikan sebagai markas Rockwell yang katanya tempat ini merupakan alamat pengganti dari alamat terakhir dari organisasi ini di Arlington (sekarang merupakan kedai kopi atau tempat "nongkrong").
Pembunuhan George Lincoln Rockwell.
Percobaan pembunuhan dilakukan pada Rockwell pada tanggal 28 Juni, 1967. Saat Rockwell kembali dari belanja, dia melakukan perjalanan jauh ke "Barak Stormtrooper" yang berada di subdivisi Bukit Dominion Arlington dan menemukan tempat ini telah di blokir oleh pohon-pohon yang telah tertebang dan semak-semak. Rockwell menyangka bahwa tindakan ini hanyalah tindak usil para remaja lokal. Lalu ada seorang anggota partai membersihkan hambatan-hambatan jalan tersebut, kemudian anggota tersebut menembaki Rockwell dari belakang, tembakan tersebut tidak kena tubuh Rockwell, tetapi membuat mobilnya melantunkan mobilnya, dan Rockwell sadar bahwa ada pembunuh yang sedang mengincarnya. Pada 30 Juni, Rockwell memohon kepada dinas pengadilan setempat untuk mengajukan izin bersenjata; tidak pernah ada tindakan lebih lanjut dalam permohonan tersebut.
Pada 25 Agustus 1967, setelah meninggalkan tempat cuci otomat Econowash dalam Pusat Perbelanjaan Bukit Dominion, 2 peluru tertembak dan kena kaca depan mobilnya, kemudian ia terkena tembak di kepala dan dada. Mobilnya perlahan-lahan berjalan mundur dan Rockwell terhuyung-huyung jatuh dari mobilnya dari pintu penumpang depan, kemudian bertahan sementara, sambil menunjuk ketempat dimana peluru itu ditembak, dan kemudian ia terjatuh di pinggir jalan tersebut. Ia dikabarkan mati pada saat itu.Setelah penyelidikan lebih lanjut, diketahuilah bahwa pembunuh Rockwell adalah John Patler, mantan anggota ANP/NSWPP yang dikeluarkan oleh Rockwell akibat dituding mencoba untuk memperkenalkan ajaran Marxisme ke seluruh anggota partai.

</doc>
<doc id="1471529" url="?curid=1471529" title="Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena">
Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena

Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena (), adalah Adipati Sachsen-Jena.

</doc>
<doc id="1471530" url="?curid=1471530" title="Komandan Tertinggi Sekutu">
Komandan Tertinggi Sekutu

Komandan Tertinggi Sekutu (Bahasa Inggris: Supreme Commander of the Allied Powers, disingkat SCAP) adalah sebuah gelar yang dipakai oleh Jenderal Douglas MacArthur selama Sekutu menduduki Jepang setelah Perang Dunia II.
Di Jepang, posisi ini utamanya disebut sebagai Jenderal Markas Besar. Selain itu, SCAP juga disebut sebagai pimpinan pendudukan, termasuk ratusan staf pelayan sipil Amerika Serikat maupun personil militer.

</doc>
<doc id="1471540" url="?curid=1471540" title="Gubernur-Jenderal Taiwan">
Gubernur-Jenderal Taiwan

Posisi Gubernur–Jenderal Taiwan ada ketika Taiwan (dikenal dalam Bahasa Inggris sebagai Formosa) dan Pescadores adalah bagian dari Kekaisaran Jepang, dari 1895 sampai 1945.
Gubernur-Jenderal Jepang adalah anggota pimpinan sipil, jenderal atau orang terkenal asal Jepang.

</doc>
<doc id="1471555" url="?curid=1471555" title="Kekristenan di Qatar">
Kekristenan di Qatar

Kekristenan di Qatar dianut oleh minoritas penduduk negara Qatar. Komunitas Kristen di Qatar adalah campuran dari beragam orang Eropa, Amerika Utara dan Amerika Selatan, Asia, orang Timur Tengah, dan Afrika. Tidak ada kelompok misionaris asing beroperasi secara terbuka di negeri ini. Sebuah dewan yang terdiri dari anggota semua gereja-gereja Kristen dibentuk untuk berhubungan langsung dengan Departemen Luar Negeri mengenai hal-hal keagamaan. Populasi Kristen di Qatar sekitar 8,5% dari total populasi penduduk, sekitar 120.000 orang.
Tidak ada orang Kristen lokal di Qatar, semua orang Kristen adalah ekspatriat asing.
Denominasi.
Di antara denominasi yang disebutkan dalam "World Christian Encyclopedia", edisi kedua, Volume 1, hal. 617-618 adalah Gereja Mar Thoma Suriah (India), Gereja Injili Arab, Christian Brethren dan Gereja Anglikan.
Minoritas Koptik di Qatar adalah substansial. Ada sekitar 50.000 jemaat Katolik Roma, yang berada di bawah yurisdiksi Vikariat Apostolik Arabia. Populasi Anglikan Qatar diperkirakan 7.000 sampai 10.000 orang. Pada tahun 2008 gereja pertama pada abad 14, Gereja Katolik Our Lady of Rosario, dibuka di Doha.

</doc>
<doc id="1471578" url="?curid=1471578" title="Seiner Majestät Schiff">
Seiner Majestät Schiff

Seiner Majestät Schiff (; biasa disingkat S.M.S. atau SMS) adalah awalan kapal yang digunakan oleh kapal-kapal Perusahaan Maritim Prusia ("Seehandlung"), Angkatan Laut Prusia, Angkatan Laut Kekaisaran Jerman ("Kaiserliche Marine") dan Angkatan Laut Austria-Hongaria. Istilah ini diciptakan dengan menerjemahkan awalan Inggris Her Majesty's Ship ("HMS") ke dalam bahasa Jerman.
Istilah ini kadang-kadang juga disingkat S.M. atau SM (untuk "Seiner Majestät") ketika penyebutan kapal, seperti "S.M. Kleiner Kreuzer Emden".

</doc>
<doc id="1471641" url="?curid=1471641" title="Western and Central Pacific Fisheries Commission">
Western and Central Pacific Fisheries Commission

Commission for the Conservation and Management of Highly Migratory Fish Stocks in the Western and Central Pacific Ocean, atau yang dikenal dengan Western and Central Pacific Fisheries Commission (WCPF) adalah organisasi yang didirikan untuk melestarikan dan mengelola ikan bermigrasi tinggi, seperti tuna, di kawasan Samudera Pasifik bagian tengah dan barat. Organisasi ini telah beroperasi sejak akhir tahun 2005. Organisasi ini berdiri berdasarkan Convention for the Conservation and Management of Highly Migratory Fish Stocks in the Western and Central Pacific Ocean, yang berlaku sejak tahun 2004. Konvensi WCPF adalah perjanjian regional terkait manajemen perikanan setelah Straddling Fish Stocks Agreement yang ditetapkan PBB tahun 1995. 
Tugas.
Konvensi WCPF dibentuk berdasarkan Fish Stocks Agreement tahun 1995 dan bergerak untuk mendata ciri-ciri spesifik mengenai Samudera Pasifik sebelah barat dan tengah. Pemimpin WCPF saat ini adalah Dr. Charles Karnella dari Amerika Serikat. Ia menggantikan Satya Nandan dari Fiji. Sebelum Staya Nandan, profesor Glenn Hurry, mantan CEO Australian Fisheries Management Authority adalah pemimpim pertama WCPF. Sekretariat WCPF berada di Kolonia, Pohnpei, Federasi Mikronesia dengan pendirian bangunan dibiayai oleh pemerintah China. 
Keanggotaan.
Keanggotaan komisi ini terbuka bagi semua negara yang berpartisipasi dalam konvensi 2004. Indonesia dan Britania Raya melalui koloninya Pitcairn merupakan negara yang belum secara penuh menjadi anggota. Namun Indonesia telah setuju menjadi negara "Cooperating Non-Member". Dan sesuai dengan konsensus, keanggotaan juga dapat mencakup negara atau kawasan yang memiliki kepentingan terhadap stok ikan migratori di kawasan Pasifik barat dan tengah.

</doc>
<doc id="1471643" url="?curid=1471643" title="Kekristenan di Uni Emirat Arab">
Kekristenan di Uni Emirat Arab

Kekristenan di Uni Emirat Arab hidup berdampingan mayoritas agama Islam dan dengan agama-agama lain di negara Uni Emirat Arab. Menurut laporan kementerian, yang mengumpulkan data sensus, 76 persen dari total penduduk Uni Emirat Arab adalah Muslim, 9 persen adalah Kristen, dan 15 persen adalah "lainnya." Tidak ada pengakuan resmi dari denominasi Kristen. Namun, orang Kristen bebas untuk beribadah dan memakai atribut agama, jika berlaku. Impor dan penjualan bahan agama diperbolehkan, namun, upaya untuk menyebarkan agama Kristen di kalangan umat Islam tidak diizinkan. Negara ini memiliki Ortodoks dan gereja-gereja Ortodoks Timur Oriental bersama dengan Protestan dan gereja Katolik Roma. Sekolah-sekolah milik publik tidak memiliki pendidikan agama Kristen. orang Kristen tidak diperbolehkan untuk menikahi wanita Muslim. Konversi dari Islam ke Kristen tidak diizinkan.
Tidak ada orang Kristen lokal di UAE. Semua orang Kristen adalah ekspatriat asing.
Semua kegiatan Saksi-Saksi Yehuwa dilarang di UEA.

</doc>
<doc id="1471650" url="?curid=1471650" title="Cacing laut">
Cacing laut

Cacing laut merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut organisme yang tersebar di berbagai taksonomi hewan:

</doc>
<doc id="1471652" url="?curid=1471652" title="RIM-2 Terrier">
RIM-2 Terrier

Convair RIM-2 Terrier adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara (SAM) dua tahap menengah angkatan laut, dan merupakan salah satu rudal permukaan-ke-udara yang paling awal untuk melengkapi kapal Angkatan Laut Amerika Serikat.
Terrier juga telah digunakan sebagai roket sounding, biasanya sebagai tahap pertama, untuk melakukan penelitian.fathul alija makassar . ueaahh

</doc>
<doc id="1471658" url="?curid=1471658" title="MIM-3 Nike Ajax">
MIM-3 Nike Ajax

Nike Ajax dirancang untuk menyerang pesawat pembom terbang konvensional pada kecepatan subsonik tinggi dan ketinggian di atas 50.000 kaki (15 km).

</doc>
<doc id="1471659" url="?curid=1471659" title="AIM-4 Falcon">
AIM-4 Falcon

Hughes AIM-4 Falcon adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara dipandu yang pertama operasional dari Angkatan Udara Amerika Serikat. Pembangunan dimulai pada tahun 1946, senjata pertama kali diuji pada tahun 1949. Rudal itu memasuki layanan dengan USAF pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="1471660" url="?curid=1471660" title="MGM-5 Corporal">
MGM-5 Corporal

Peluru kendali / rudal MGM-5 Corporal adalah sebuah senjata dipandu pertama disahkan oleh Amerika Serikat untuk membawa hulu ledak nuklir. Sebuah peluru kendali permukaan-ke-permukaan, sang Kopral bisa memberikan baik fisi nuklir atau hulu ledak ledak tinggi sampai kisaran 75 mil laut (139 km).
Dikembangkan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat bekerja sama dengan Firestone Tire dan Rubber Company, Gilfillan Brothers Inc., Douglas Aircraft Company dan perintis Jet Propulsion Laboratory Caltech, para Kopral dirancang sebagai rudal nuklir taktis untuk digunakan dalam hal permusuhan Perang Dingin di Timur Eropa.

</doc>
<doc id="1471667" url="?curid=1471667" title="SSM-N-8 Regulus">
SSM-N-8 Regulus

SSM-N-8A Regulus adalah sebuah rudal jelajah kapal-kapal selam bersenjata nuklir dan diluncurkan, bertenaga turbojet digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat 1955-1964.
Ketika rudal itu siap untuk diluncurkan, itu dilengkapi dengan dua roket pendorong besar di ujung belakang badan pesawat.

</doc>
<doc id="1471668" url="?curid=1471668" title="RIM-7 Sea Sparrow">
RIM-7 Sea Sparrow

RIM-7 Sea Sparrow adalah sebuah sistem senjata peluru kendali jarak pendek anti-pesawat dan rudal anti kapal ditanggung AS, terutama ditujukan untuk pertahanan terhadap rudal anti-kapal.
Sistem ini dikembangkan pada awal tahun 1960 dari rudal udara-ke-udara AIM-7 Sparrow.

</doc>
<doc id="1471670" url="?curid=1471670" title="RIM-8 Talos">
RIM-8 Talos

Bendix RIM-8 Talos adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara jangka panjang angkatan laut, dan merupakan salah satu rudal permukaan-ke-udara yang paling awal untuk melengkapi kapal Angkatan Laut Amerika Serikat.
Talos menggunakan radar beam riding untuk bimbingan ke sekitar target, dan Semiactive radar homing (Sarh) untuk bimbingan terminal.

</doc>
<doc id="1471671" url="?curid=1471671" title="Cosmos (Transformers)">
Cosmos (Transformers)

Cosmos merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers G1.
Profil.
Cosmos merupakan salah satu anggota Autobots. Ia bisa berubah menjadi sebuah pesawat berbentuk piring terbang atau UFO, yang desainnya sama dengan foto UFO yang diabadikan oleh George Adamski. Tugas Cosmos adalah meneliti dan mengawasi tindakkan Decepticons di luar angkasa. Cosmos mempunyai kekuatan yaitu ia bisa mengiring beberapa pesawat luar angkasa hanya dengan bantuan sinar magnetnya.
Layaknya pesawat ulang alik, Cosmos bisa dikendarai oleh manusia (dalam film diceritakan Spike dan Bumblebee) tanpa perlu memakai pakaian ruang angkasa. Cosmos bisa melintasi luasnya luar angkasa dengan cepat layaknya pesawat UFO, tanpa perlu kehabisan energi seperti halnya pesawat ulang alik buatan bumi.
Dari tubuh Cosmos bisa mengeluarkan senjata-senjata canggih, yaitu canon sinar laser. Cosmos lebih senang berkeliaran di luar angkasa ketimbang berdiam diri di markas Autobots.
Merujuk pada pengisi suara Cosmos, Michael McConnohie, gaya bicara Cosmos dalam serial Transformers G1 ditujukan untuk aktor Peter Lorre. 
Serial animasi.
Cosmos pertama tampil dalam seaon kedua, tepatnya di episode "Megatron's Master Plan part 2", dimana ia berperan sebagai penolong Autobots dari ulah Megatron yang akan menggiring Autobots ke matahari. Ia kemudian menjadi pemandu Autobots saat kembali ke Bumi dan mendarat dengan tabrakan. Kemudian ia bertemu dengan Megatron di Bulan saat bersama Blaster sebelum akhirnya ditolong oleh Omega Supreme. Setelah itu, Cosmos kemudian menjadi sarana transportasi Autobots selain Omega Supreme dan Powerglide, salah satunya adalah saat ia mencoba menghentika monster capung ketika Omega Supreme sedang bermasalah dengan Constructicons dan memperingatkan Optimus Prime tentang Lord Cholmondeley ketika ia menangkap beberapa Autobots untuk memancing agar Optimus Prime keluar.
Peran Cosmos yang terbesar adalah saat ia tampil dalam "The God Gambit". Cosmos saat itu sedang mengumpulkan data di luar angkasa, sampai tiba-tiba diserang oleh Astrotrain, Thrust, dan Starscream. Akhirnya Cosmos mendarat di Titan, dimana Decepticons berniat menguasai sumber energinya dan menabsihkan diri sebagai Tuhan. Namun para pemberontak mengaktifkan system navigasi Cosmos yang akhirnya memberitahu Autobots di Bumi tentang keberadaan Cosmos. Optimus Prime lantas memerintahkan Omega Supreme, Perceptor, dan Jazz. Disaat Astrotrain mengklaim diri sebagai Tuhan, Omega Supreme kemudian membutuhkan energi kristal tersebut agar bisa bangkit kembali setelah kehabisan energi saat terbang ke Titan. Setelah semuanya beres, tim Autobots akhirnya bisa mengalahkan Decepticons. Dan karena menginginkan supaya Autobots juga tidak bisa mendapatkan energi kristal tersebut, Astrotrain bersama Thrust akhirnya meledakkan tambang sumber energi tersebut. Autobots kemudian menolong semua penduduk Titan dengan memindahkannya ke sisi lain Titan.
Cosmos merupakan satu dari sedikit Autobots yang lolos hingga ke serial season ketiga. Penampilan terakhirnya adalah di episode 89, "Grimlock's New Brain".
Transformers film.
Cosmos tampil sebagai salah satu dari bagian mainan promosi untuk film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay.
Cosmos memang tidak tampil dalam film, namun dalam novel berjudul "The Reign of Starscream", Cosmos menjadi salah satu Autobots yang turut serta dalam pertarungan melawan Decepticons.

</doc>
<doc id="1471674" url="?curid=1471674" title="CIM-10 Bomarc">
CIM-10 Bomarc

Boeing CIM-10 Bomarc (IM-99 Weapon System sebelum September 1962) adalah sebuah pencegat supersonik untuk pertahanan udara Perang Dingin Amerika Utara, selain menjadi rudal jarak jauh anti-pesawat pertama, adalah satu-satunya SAM digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat.
Boeing membangun 570 rudal Bomarc antara 1957 dan 1964, 269 CIM-10A, 301 CIM-10B.

</doc>
<doc id="1471675" url="?curid=1471675" title="PGM-11 Redstone">
PGM-11 Redstone

PGM-11 Redstone adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik besar yang pertama Amerika. Sebuah roket jarak pendek permukaan-ke-permukaan, senjata itu dalam pelayanan aktif dengan Angkatan Darat Amerika Serikat di Jerman Barat dari bulan Juni 1958 sampai bulan Juni 1964 sebagai bagian dari pertahanan NATO di Perang Dingin Eropa Barat.

</doc>
<doc id="1471677" url="?curid=1471677" title="Sea Shepherd Conservation Society">
Sea Shepherd Conservation Society

Sea Shepherd Conservation Society (SSCS) adalah organisasi konservasi lautan non-profit yang berbasis di Friday Harbor, Pulau San Juan, Washington, Amerika Serikat. Sea Shepherd menggunakan taktik aksi langsung untuk melestarikan kehidupan laut. Organisasi ini didirikan pertama kali tahun 1977 oleh Paul Watson dengan nama Earth Force Society, mantan anggota Greenpeace setelah perpecahan yang terjadi di dalam organisasi mengenai apa yang dipandang sebagai Watson sebagai "kurangnya agresivitas" di dalam Greenpeace. Kelompok ini memiliki hubungan masyarakat yang kuat dalam menyebarkan pesan. Pada tahun 2008, Animal Planet memfilmkan aksi Sea Shepherd melawan kapal pemburu paus Jepang di Pasifik Selatan dalam film yang berjudul "Whale Wars". Film ini membawa kelompok Sea Shepherd ke tengah perhatian masyarakat.
Sea Shepherd saat ini menggunakan kapal MY Steve Irwin, MY Bob Barker, MY Sam Simon (hasil sumbangan pendiri The Simpsons untuk aksi 2012) dan MV Brigitte Bardot. Aksi yang dilakukan oleh Sea Shepherd mencakup "scuttling" (melubangi badan kapal agar tenggelam), pelucutan fungsi kapal penangkap ikan, intervensi perburuan anjing laut, menembakkan sinar laser ke arah mata kru pemburu paus, melemparkan botol berisi asam butirat yang menimbulkan bau tak sedap, hingga penyitaan dan penghancuran jaring penangkap ikan. Sea Shepherd menyatakan bahwa aksi mereka pentind dan diperlukan karena masyarakat dunia tidak sanggup atau tidak mau mencegah kepunahan paus dan spesies lainnya dari praktik penangkapan ikan yang tidak lestari.
Sea Shepherd mendapatkan banyak dukungan dari berbagai selebritis, musisi, dan bintang televisi. Aksi langsung yang dilakukan Sea Shepherd telah mengundang kritik, bahkan dari pihak yang sepaham seperti Greenpeace dan pemerintah Australia dan Selandia Baru. Pemerintah Amerika Serikat, Kanada, dan Jepang telah melabeli mereka dengan sebutan teroris ekologi.. Paul Watson dan anggota Sea Shepherd Amerika Serikat saat ini dilarang oleh pengadilan Amerika Serikat untuk mendekati atau mengganggu kapal penangkap paus Jepang.

</doc>
<doc id="1471714" url="?curid=1471714" title="Pusdik Administrasi">
Pusdik Administrasi

Pusat Pendidikan Administrasi Lembaga Pendidikan Polri (Pusdikmin Lemdikpol) merupakan unsur pendukung sebagai pelaksana pendidikan pembentukan dan pengembangan yang berada di bawah Kapolri yang mempuyai tugas untuk merencanakan, mengembangkan dan menyelenggarakan fungsi pendidikan pembentukan dan pengembangan berdasarkan jenis pendidikan Polri yang meliputi pendidikan profesi, manajerial (kepemimpinan), akademis, dan vokasi serta mengelola komponen pendidikan di lingkungan Lemdikpol.
Sejarah.
Sejarah perkembangan Pusdikmin Polri bermula dari keberadaan Ksatriaan Polri Jl. Sirmanah No. 26, Sukajadi, Bandung yang merupakan cikal bakal keberadaan Pusdikmin Lemdiklat Polri.
Berdasarkan keterangan dari narasumber Purnawirawan Polri yang telah lama bertugas pada Pusdik Hub yaitu Letkol Pol (Purn) T. RASMA dijelaskan bahwa Ksatriaan Polri Jl. Sirmanah No. 26, Sukajadi, Bandung telah dimiliki oleh Polri sejak tahun 1950.
Berikut ini akan dijabarkan perkembangan Pusdikmin Lemdiklat Polri dari awal berdiri sampai dengan saat ini, berdasarkan hasil informasi yang diberikan oleh narasumber dan kondisi riil yang ada pada saat ini.
A. SEKILAS KEBERADAAN KSATRIAAN POLRI (Jl. SIRMANAH NO. 52, SUKAJADI, BANDUNG)
Berdasarkan keterangan narasumber Letkol Pol. (Purn) T. RASMA dapat dijelaskan bahwa :
Ksatriaan Polri Jl. Sirmanah No. 26 Sukajadi, Bandung telah dimiliki oleh instansi Polri kurang lebih sejak tahun 1950 dan digunakan sebagai Sekolah Polisi Negara (SPN) Radio dibawah Departemen Latihan Mabak (Deplat 00 Mabak). Ksatriaan berdiri di atas tanah seluas 4250 M2.
Komandan SPN Radio pada waktu itu adalah E. CH. FRUNEWARD (warganegara Jerman).
Pada tahun 1974 SPN Radio berubah nama menjadi Pusdik Hub Polri dengan komandan Kolonel Polisi RA. DIMYATI.
Tugas pokok Pusdik Hub adalah melaksanakan pendidikan kejuruan fungsi perhubungan Polri. (Teknik Radio, telegraf, operator dan perhubungan).
B. KEBERADAAN PUSDIKMIN KOBANGDIKLAT POLRI
Berdasarkan Surat Keputusan Danjen Kobangdiklat Polri No. Pol. : Skep/488/VIII/1978 tanggal 23 Agustus 1978 tentang Reorganisasi di lingkungan Kobangdiklat, dibentuk lembaga baru yaitu Pusdikmin Polri menggantikan Pusdik Hub yang bernaung di bawah Kobangdiklat Polri. Dengan keluarnya Skep tersebut, secara otomatis sejak tanggal 23 Agustus 1978, Pusdik Hub berubah nama menjadi Pusdikmin.
Program pendidikan yang diselenggarakan pun berubah. Pusdikmin menyelenggarakan pendidikan kejuruan fungsi teknis Polri bidang administrasi yang meliputi bidang personel, logistik, keuangan, komunikasi-elektronika dan sejarah. Lokasi Pusdikmin Polri tetap di Jl. Sirmanah No. 26 Sukajadi, Bandung. Kapusdikmin pertama yang ditunjuk adalah Kolonel Polisi RA. DIMYATI, mantan Dan Pusdik Hub (tahun 1978 s/d 1984). Kemudian, pada tahun 1985 diganti olehKolonel Polisi Drs. GAUTAMA SUHODO.
C. SEKILAS KSATRIAAN POLRI (Jl. CISARANTEN KIDUL GEDE BAGE) DAN PUSDIK KU DITDIK POLRI
Ksatriaan Polri Jl. Rancabolang, Gede Bage dengan luas areal 22.940 M2 dibangun pada tahun 1980. Pada awal pendiriannya, bangunan ini akan digunakan untuk Kompi Brimob mantap Polda Jabar.
Berdasarkan Keputusan Pangab Nomor : Kep/11/P/III/1984 tanggal 31 Maret 1984 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Polri dan Keputusan Kapolri No. Pol. : Kep/09/X/1984 tanggal 30 Oktober 1984 tentang Pokok-pokok Organisasi dan badan-badan pada Mabes Polri, keberadaan Kobangdiklat, Pusdikmin Polri dihapuskan dan dibentuk Pusdik-pusdik yang melaksanakan bidang pendidikan yang telah dilaksanakan sebelumnya oleh Pusdikmin, yaitu :
Pusdik Personel di Kelapa Dua (Komplek Brimob).
Pusdik Logistik di Cipinang (Komplek Ditlog).
Pusdik Komlek di Jl. Sirmanah No. 26 Bandung.
Pusdik Keuangan di Jl. Rancabolang, Gedebage (menempati markas Brimob Mantap Polda Jabar).
Keseluruh pusdik tersebut, tidak lagi bernaung di bawah Kobangdiklat, tetapi dibawah Direktorat Pendidikan Polri yang pada waktu itu dijabat oleh Mayjen Pol Drs. PUTRA ASTAMAN. Sebagai konsekuensi dari Keputusan Kapolri tersebut, pihak Polda Jabar harus menyerahkan penggunaan dan pengelolaan Markas Brimob Mantap di Jl. Rancabolang Gedebage yang belum sempat digunakan kepada Direktorat Pendidikan Polri untuk digunakan sebagai tempat pendidikan bidang keuangan, dalam hal ini adalah Pusdik Ku Polri.
Pusdik Ku Polri menempati kesatriaan eks. Mako Brimob Mantap Polda Jabar berdasarkan Surat Perintah Kapolri No. Pol. : Sprin/2330/XII/1985 tanggal 21 Desember 1985 tentang Penyerahan Pengelolaan Kesatriaan Eks Kompi Mantap Brimob Gede Bage Bandung dari Polda Jabar ke Direktorat Pendidikan Polri dan Berita Acara Penyerahan Ksatriaan Gede Bage Bandung pada tanggal 7 Januari 1986.
Selama Pusdikmin berubah menjadi Pusdik Ku dan pindah ke Gede Bage telah terjadi beberapa pergantian pimpinan sebagai berikut :
Tahun 1985 s/d 1987 : KOLONEL POL. Drs. GAUTAMA SUHODO.
Tahun 1987 s/d 1990 : KOLONEL POL. Drs. SUWARNO RAHARJO.
Tahun 1991 s/d 1994 : KOLONEL POL. MOCH. ZEN, BA.
D. PUSDIKMIN LEMDIKLAT POLRI SAMPAI SAAT INI
Berdasarkan Keputusan Pangab Nomor : Kep/II/X/1992 tanggal 5 Oktober 1992 tentang Penyempurnaan Pokok-pokok organisasi, prosedur Angkatan/Polri dan Surat Keputusan Kapolri No. Pol. : Skep/438/IV/1994 tanggal 7 April 1994 tentang Pengalihan Status dan Perubahan Pusdik Pers, Pusdik Log dan Pusdik Ku menjadi Pusdikmin Polri serta Surat Keputusan Kapolri No. Pol. : Skep/436/IV/1994 tanggal 7 April 1994 tentang Penunjukan Lokasi Pusdikmin Polri di Pangkalan/Ksatriaan eks Pusdik Ku Polri, maka PUSDIK KU, PUSDIK LOG, PUSDIK PERS dialihkan statusnya menjadi PUSDIKMIN POLRI dibawah naungan Lemdiklat Polri.
Pusdikmin Polri terletak di Jl. Ranca Bolang Gede Bage, Bandung atau yang lebih dikenal sekarang dengan Jl. Gede Bage Selatan No. 157, Bandung. Sejak periode 1994 sampai saat ini telah mengalami beberapa kali pergantian pimpinan yaitu :
Tahun 1994 s/d 1995 : KOLONEL POL MOCH. ZEN, BA.
Tahun 1995 s/d 1998 : KOLONEL POL. Drs. TRIHERU WIYONO.
Tahun 1998 s/d 2000 : LETKOL POL. I NYOMAN ANTANA, Sm.IK.
Tahun 2000 s/d 2001 : KOMBES POL Drs. H. LUKMAN DJAFRI.
Tahun 2001 s/d 2003 : KOMBES POL Drs. H. SYARIF MULYANA.
Tahun 2003 s/d 2006 : KOMBES POL Drs. KANDA ASMARA.
Tahun 2006 s/d 2009 : KOMBES POL Dra. CH. MARIA SITI SUMARTI.
Tahun 2009 s/d Sekarang : KOMBES POL. Drs. V.E. SIMANJUNTAK, MM.
Struktur organisasi Pusdikmin Polri pada saat ini berdasarkan pada Peraturan Kapolri Nomor 21 Tahun 2010 tanggal 14 September 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja pada tingkat Mabes Polri.
E. PUSDIKMIN SEBAGAI PUSAT KEUNGGULAN PNS POLRI
Sebagai lembaga yang mempersiapkan SDM Polri dan PNS yang unggul dibidang pembinaan diharapkan Pusdikmin Lemdikpol dijadikan sebagai pusat keunggulan PNS Polri yang mampu menjawab tantangan-tantangan pembinaan kedepan.
Pusdikmin Lemdikpol disamping mendidik dan melatih Anggota Polri dan PNS juga menyelenggarakan kerjasama dengan UPI, ITB, LAN dalam membekali peserta didik agar memiliki kompetensi hasil didik sesuai dengan ekspektasi masyarakat.

</doc>
<doc id="1471725" url="?curid=1471725" title="Harry Budiono">
Harry Budiono

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Harry Budiono () merupakan Purnawirawan Perwira Tinggi Korps Pasukan Khas, diterima menjadi Calon Prajurit Taruna dan dilantik menjadi Letnan Dua tahun 1978, mengikuti pendidikan KRA Lemhannas RI. Selanjutnya tanggal 26 Juni 2008 diangkat menjadi Komandan Korps Pasukan Khas (Dankorpaskhas) sampai 19 April 2011. dan selanjutnya ditugaskan sebagai Staf Ahli Kasau Bidang Kerja Sama Antar Lembaga.

</doc>
<doc id="1471734" url="?curid=1471734" title="Boy Syahril Qamar">
Boy Syahril Qamar

Marsekal Madya TNI (Purn.) Boy Syahril Qamar, S.E. () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Staf Umum (Kasum) TNI dari tanggal 18 April 2013 hingga 21 Maret 2014, sebelum dimutasi sebagai Pati Mabes TNI AU.
Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara (KSAU) dari 1 Februari 2013 - 18 April 2013. Putra Minangkabau kelahiran Cirebon ini merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1980, Sekbang A-26 tahun 1980 serta Lemhannas/KRA tahun 2006.

</doc>
<doc id="1471745" url="?curid=1471745" title="Hari Bowo">
Hari Bowo

Laksamana Madya TNI (Purn.) Hari Bowo, "S.E., M.Sc." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) tahun 1982. Ia adalah mantan Wakil KSAL sejak 27 Desember 2012 sampai 12 Mei 2014. Saat ini ia menjalani penugasan di PT. PELINDO III.
Berbagai jabatan strategis pernah diemban oleh lulusan S-2 Tahnas/PKN, Universitas Gajah Mada, Yogyakarta ini, antara lain Komandan Lantamal I Belawan tahun 2007, Komandan Gugus Tempur Laut Kawasan Barat (Guspurlabar) tahun 2008, Kepala Staf Komando Armada RI Kawasan Barat tahun 2009, Gubernur Akademi Angkatan Laut tahun 2010, Panglima Koarmabar tahun 2010, Asisten Operasi Kasal tahun 2011, dan Koordinator Staf Ahli Kasal tahun 2012.

</doc>
<doc id="1471750" url="?curid=1471750" title="Sukirno KS">
Sukirno KS

Marsekal Madya TNI (Purn.) Sukirno KS, "S.E., MM," () adalah seorang purnawirawan militer dari TNI Angkatan Udara yang merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1977. Dengan jabatan terahkir sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Udara.
Karier.
Ia mengawali karier militernya sebagai perwira Wing Pendidikan Lanud Adi Sutjipto, Penerbang Skadron Udara 5 Intai Boeing 737 Lanud Sultan Hasanuddin Makassar hingga menjadi Instruktur. Pria kelahiran Tegal, Jawa Tengah, itu kemudian dipercaya sebagai Komandan Skadron Udara 17 VIP Lanud Halim Perdanakusuma, hingga ditugaskan menjadi ajudan Presiden Abdurahman Wahid yang akrab di sapa "Gus Dur". Sukirno juga pernah menjabat sebagai Komandan Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma dan Komandan Kodikau. Sementara itu, pendidikan militer yang pernah dilalui antara lain Sekkau (1987), Seskoau (1994), Sesko ABRI (1998), Lemhanas/KRA (2003). Untuk menambah wawasan dan kemampuannya tentang matra udara Sukirno mengikuti berbagai kursus, seperti Sekolah Penerbang (1979) dan Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan 37 (1989), sedangkan lisensi pilot VIP yang dimiliki antara lain instruktur pesawat F-28 Fellowship, Boeing 737-100, dan Boeing 707. dan Pada tanggal 19 Januari 2010 diangkat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Udara (Wakasau).

</doc>
<doc id="1471761" url="?curid=1471761" title="Daryatmo (TNI-AU)">
Daryatmo (TNI-AU)

Marsekal Madya TNI (Purn.) Daryatmo, "S.IP." () adalah seorang purnawirawan TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1978. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1980. Pada tanggal 11 Januari 2010 diangkat sebagai Komandan Komando Pendidikan Angkatan Udara. Selanjutnya tanggal 1 Agustus 2011 ia menduduki jabatan Kepala Badan SAR Nasional, dan pada tanggal 24 Agustus 2012 dilantik menjadi Kasum TNI menggantikan Letjen TNI Johannes Suryo Prabowo yang telah purna tugas. Sebelum pensiun dari masa pengabdiannya dari TNI, jabatan terakhirnya adalah Pati Mabes TNI Angkatan Udara.

</doc>
<doc id="1471795" url="?curid=1471795" title="Shigeru Ban">
Shigeru Ban

Pada tahun 2014, Ban menjadi penerima Penghargaan Arsitektur Pritzker ke-37, penghargaan yang paling bergengsi dalam dunia arsitektur. Dewan juri Pritzker menghargai inovasinya dalam memanfaatkan material dan dedikasinya bagi upaya kemanusiaan di seluruh dunia, menyebutnya sebagai "seorang guru yang tidak hanya menjadi panutan bagi generasi muda, tetapi juga menjadi inspirasi".

</doc>
<doc id="1471798" url="?curid=1471798" title="Daftar sekolah menengah atas di Sulawesi Tenggara">
Daftar sekolah menengah atas di Sulawesi Tenggara

Berikut ini adalah daftar nama Sekolah Menengah Atas di Sulawesi Tenggara dan dikelompokkan berdasarkan wilayah kabupaten dan Kota.
KONAWE UTARA.
SMA Negeri 1 Sawa
jl. Prkantoran No 44 Kelurahan sawa
Kec. Sawa

</doc>
<doc id="1471802" url="?curid=1471802" title="Rory Flanagan">
Rory Flanagan

Rory Flanagan adalah salah satu karakter fiksi dari serial TV Glee. Karakter ini diperankan oleh Damian McGinty dan tampil di Glee episode keempat, Pot O'Gold.

</doc>
<doc id="1471811" url="?curid=1471811" title="Deon McCaulay">
Deon McCaulay

Deon McCaulay () adalah seorang pemain sepak bola Belize. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Atlanta Silverbacks dan untuk .
Karier.
Klub.
Deon McCaulay pernah bermain untuk Kremandala, FC Belize, Belize Defence Force, Puntarenas, Deportes Savio, R.G. City Boys United, dan Belmopan Bandits, sebelum saat ini bermain untuk Atlanta Silverbacks.
Internasional.
Deon McCaulay telah bermain 29 kali untuk , dan telah mencetak 16 gol.

</doc>
<doc id="1471846" url="?curid=1471846" title="Gozen Kaigi">
Gozen Kaigi

Referensu budaya.
Sebuah "gozen kaigi" fiksi digambarkan dalam film pada tahun 2003 yang berjudul "The Last Samurai".

</doc>
<doc id="1471852" url="?curid=1471852" title="Chen Yi (Kuomintang)">
Chen Yi (Kuomintang)

Chen Yi (; nama penghormatan Gongxia (公俠) dan kemudian Gongqia (公洽), nama julukan Tuisu (退素); 1883 – 18 Juni 1950) adalah Ketua Eksekutif dan Komandan Garrison (警備總司令) Taiwan setelah kapitulasi Jepang di Republik China, yang beraksi atas nama Sekutu, pada tahun 1945.
Kehidupan awal.
Chen lahir di Shaoxing, Zhejiang. Setelah menempuh pendidikan di Akademi Qiushi (sekarang Universitas Zhejiang), pada tahun 1902 ia masuk akademi militer di Jepang selama tujuh tahun . Ia bergabung di Guangfuhui ketika di Jepang. Ia kembali ke Jepang pada tahun 1917 untuk menempuh pendidikan di sebuah universitas militer selama tiga tahun, kemudian tinggal di Shanghai. Ia mengatakan bahwa ia seorang "Japanofilia."
Ia adalah senator pertama (總參議) dan gubernur Zhejiang (sejak Oktober 1925). Chen juga adalah komandan Tentara Rute ke-19 Tentara Revolusi Nasional (國民革命軍第十九路軍軍長). Setelah 1927, ia bekerja di Departemen Urusan Militer (軍政部), sebagai ketua Fujian pada tahun 1933, dan Sekretaris-Jenderal Eksekutif Yuan.
Referensi.
Tse-han Lai and Ramon Hawley. A Tragic Beginning: The Taiwan Uprising of February 28, 1947 (Stanford University Press, Stanford, 1991)

</doc>
<doc id="1471857" url="?curid=1471857" title="V-J Day in Times Square">
V-J Day in Times Square

V-J Day in Times Square adalah sebuah foto karya Alfred Eisenstaedt yang menggambarkan seorang pelaut Amerika mencium seorang wanita mengenakan pakaian putih pada Hari Kemenangan atas Jepang (V-J Day) di Times Square, New York City, pada tanggal 14 Agustus 1945.
Foto tersebut diambil dengan sebuah kamera Leica IIIa, yang diterbitkan seminggu kemudian di majalah "Life" bersama dengan foto selebrasi lainnya di seluruh Amerika Serikat dengan dipajang di halaman ke-dua belas berjudul "Victory Celebrations".

</doc>
<doc id="1471858" url="?curid=1471858" title="Dancing Man">
Dancing Man

Dancing Man adalah nama yang diberikan kepada seorang pria yang direkam sedang menari di sebuah jalan di Sydney, Australia, pada akhir Perang Dunia II. Pada tanggal 15 Agustus 1945, seorang wartawan menyatakan bahwa seorang pria mengekspresikan kebahagiaan dan menari dan menyuruhnya untuk melakukan lagi.

</doc>
<doc id="1471877" url="?curid=1471877" title="Sekolah Tinggi Teknologi Telematika Telkom">
Sekolah Tinggi Teknologi Telematika Telkom

Sekolah Tinggi Teknologi Telematika Telkom, atau disingkat ST3 Telkom, merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Indonesia. Perguruan tinggi ini merupakan transformasi dari Akademi Telekomunikasi (AKATEL) Sandhy Putra Telkom yang telah berdiri sejak tahun 2002. Kampus utama ST3 Telkom terletak di Kawasan Pendidikan Telkom Terpadu, Purwokerto. Setelah memiliki pengalaman tercetak tenaga ahli dibidang Telekomunikasi pada jenjang pendidikan D3, maka mulai 20-12-2012 perguruan tinggi ini naik status menjadi Sekolah Tinggi dengan penambahan Program Studi baru S1 Teknik Telekomunikasi dan S1 Teknik Informatika.
ST3 Telkom berada di bawah badan penyelenggara Yayasan Pendidikan Telkom (YPT).
Untuk mengantisipasi besarnya animo masyarakat melanjutkan pendidikan tinggi di bidang Telekomunikasi dan Informatika (Telematika), kami terus membenahi diri dengan menambah gedung, sarana prasarana dan tenaga pengajar yang memiliki pengalaman dan pengetahuan kuat di bidang Telematika.
Sebagai satu-satunya Lembaga Pendidikan Tinggi di Jawa Tengah yang fokus pada bidang Telematika, kami memiliki sumberdaya dan dukungan yang kuat dari TELKOM GROUP. Dalam beberapa waktu ke depan, ST3 Telkom Purwokerto diproyeksikan untuk menjadi Telkom University National Campus yang pertama di luar Bandung.

</doc>
<doc id="1471897" url="?curid=1471897" title="Pengadilan Tinggi Agama Jakarta">
Pengadilan Tinggi Agama Jakarta

Pengadilan Tinggi Agama Jakarta (disingkat PTA Jakarta) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="1471899" url="?curid=1471899" title="AGM-12 Bullpup">
AGM-12 Bullpup

AGM-12 Bullpup adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-darat yang digunakan pada A-4 Skyhawk, A-6 Intruder, F-105 Thunderchief dan F-4 Phantom. Ini telah digantikan oleh lebih banyak senjata canggih, terutama AGM-62 Walleye dan AGM-65 Maverick.
Bullpup adalah rudal udara-permukaan dipandu perintah yang pertama yang diproduksi secara massal, pertama kali digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1959 sebagai ASM-N-7, sampai akhirnya redesignated AGM-12B pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="1471900" url="?curid=1471900" title="Divisi ke-6 (Australia)">
Divisi ke-6 (Australia)

Divisi ke-6 adalah sebuah unit Angkatan Darat Australia.

</doc>
<doc id="1471910" url="?curid=1471910" title="MGM-13 Mace">
MGM-13 Mace

Martin Mace (ditunjuk sebagai rudal taktis TM-76 hingga tahun 1963, kemudian sebagai MGM-13 untuk mobile diluncurkan dan CGM-13 untuk versi kontainer-diluncurkan) adalah sebuah rudal taktis permukaan-ke-permukaan yang dikembangkan dari MGM-1 Matador. Development dimulai pada tahun 1954 sebagai versi perbaikan dari MGM-1 Matador.
Seperti Matador, Mace adalah rudal taktis permukaan-diluncurkan yang dirancang untuk menghancurkan target darat. Ini pertama kali dirancang sebagai TM-76 dan kemudian MGM-13.

</doc>
<doc id="1471911" url="?curid=1471911" title="MIM-14 Nike Hercules">
MIM-14 Nike Hercules

Nike Hercules (awalnya ditunjuk SAM-A-25, dan kemudian MIM-14), adalah sebuah rudal permukaan-ke-udara bahan bakar padat didorong dua tahap, yang digunakan oleh angkatan bersenjata AS dan NATO untuk pertahanan udara menengah dan tinggi-ketinggian jarak jauh. Itu biasanya dipersenjatai dengan hulu ledak nuklir W31, tetapi juga dapat dilengkapi dengan hulu ledak konvensional untuk digunakan ekspor. Hulu ledak yang juga memungkinkan untuk digunakan dalam peran permukaan-ke-permukaan, dan sistem juga menunjukkan kemampuannya untuk memukul rudal jarak pendek lainnya dalam penerbangan. Hercules diganti dalam jangka panjang peran anti-pesawat dengan kinerja yang lebih tinggi dan jauh lebih mobile yaitu MIM-104 Patriot.

</doc>
<doc id="1471912" url="?curid=1471912" title="PGM-17 Thor">
PGM-17 Thor

Thor adalah sebuah rudal balistik operasional yang pertama digunakan oleh Angkatan Udara AS (USAF). Dinamakan setelah dewa guntur Norse, ditempatkan di Inggris antara 1959 dan September 1963 sebagai rudal balistik (IRBM) kisaran menengah dengan hulu ledak termonuklir. Thor adalah dengan diameter 65 kaki (20 m) tinggi dan 8 kaki (2,4 m).
Sebuah keluarga besar ruang peluncuran kendaraan-Thor dan roket Delta berasal dari desain Thor. Sebuah versi modifikasi masih digunakan sebagai tahap pertama dari Delta II.
"For RAF Squadrons list:"

</doc>
<doc id="1471916" url="?curid=1471916" title="Wild Romance (serial TV)">
Wild Romance (serial TV)

Wild Romance () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Lee Si-young, Lee Dong-wook, Oh Man-seok, Hwang Sun-hee dan Jessica Jung. Ini ditayangkan di KBS2 mulai 14 Januari sampai 23 Februari 2012 untuk 16 episode.
Di Indonesia, seri ini disiarkan di Indosiar dari tanggal 16 Januari sampai 2 Februari 2014
Penilaian.
Sumber: TNmS Media Korea

</doc>
<doc id="1471919" url="?curid=1471919" title="MGM-18 Lacrosse">
MGM-18 Lacrosse

MGM-18 Lacrosse adalah sebuah senjata balistik taktis berkisar pendek dimaksudkan untuk dukungan pasukan darat. Uji terbang pertama pada tahun 1954 dan ditempatkan pada Angkatan Darat Amerika Serikat pada awal tahun 1959, meskipun masih dalam tahap pengembangan. Banyak rintangan teknis program ini terbukti terlalu sulit untuk diatasi dan rudal tersebut ditarik dari layanan lapangan dengan 1964.

</doc>
<doc id="1471921" url="?curid=1471921" title="HMAS Moresby (1918)">
HMAS Moresby (1918)

HMAS "Moresby (sebelumnya HMS "Silvio) adalah sebuah kapal jaga "Armada Besar" kelas 24 (dikenal juga sebagai kelas "Racehorse") yang bertugas dalam Angkatan Laut Kerajaan dan Angkatan Laut Kerajaan Australia sebagai penyapu ranjau, kapal anti-kapal selam, dan kapal survey. Kapal tersebut terlibat dalam Perang Dunia I dan Perang Dunia II, dan merupakan tempat kapitulasi Jepang di Timor pada tanggal 11 September 1945.

</doc>
<doc id="1471922" url="?curid=1471922" title="Pengadilan Tinggi Agama Bandung">
Pengadilan Tinggi Agama Bandung

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Bandung (disingkat PTA Bandung) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Jawa Barat.
Sejarah.
Pengadilan Tinggi Agama Bandung dibentuk berdasarkan Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda Nomor 18 Tahun 1937 tanggal 12 Nopember 1937 dengan nama “Hoof Voor Islamietische Zaken“.
Berdasarkan Staatsblad 1937 Nomor 610, menyebutkan bahwa penyelenggaraan Peradilan Agama Tingkat Banding untuk Jawa dan Madura dilaksanakan oleh Mahkamah Islam Tinggi yang berkedudukan di Surakarta, kemudian dengan berlakunya Undang-undang Nomor 1 Tahun 1974 tentang Perkawinan, maka beban kerja Mahkamah Islam Tinggi Surakarta menjadi meningkat.
Berkenaan dengan hal tersebut di atas dan sesuai dengan pertimbangan Mahkamah Agung dalam surat Nomor : MA/PA/121/IX/1976 tanggal 23 September 1976, maka untuk kelancaran pelaksanaan tugas dan pembinaan peradilan agama di Jawa dan Madura dipandang perlu mengadakan pembagian tugas baru secara administratif dengan membentuk Cabang Mahkamah Islam Tinggi di Bandung dan Surabaya.
Pada tanggal 16 Desember 1976 keluar Keputusan Menteri Agama Nomor 71 Tahun 1976 tentang Pembentukan Cabang Mahkamah Islam Tinggi di Bandung dan di Surabaya. Dengan keluarnya Keputusan Menteri Agama RI Nomor 71 Tahun 1976 merupakan awal mulanya terbentuknya Pengadilan Tinggi Agama Bandung. Cabang Mahkamah Islam Tinggi Bandung mempunyai tugas untuk menyelesaikan perkara-perkara yang berasal dari Pengadilan Agama di seluruh daerah Tingkat I Provinsi Jawa Barat dan Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Cabang Mahkamah Islam Tinggi Bandung bertanggung jawab kepada Ketua Mahkamah Islam Tinggi Surakarta dengan dipimpin oleh seorang Wakil Ketua Mahkamah Islam Tinggi, sekurang-kurangnya dua orang hakim anggota dengan dibantu oleh seorang pejabat sementara panitera dan beberapa orang kepanteraan.
Pengadilan Tinggi Agama Bandung berkedudukan di Ibukota Provinsi Jawa Barat tepatnya di Kota Bandung, semua berpusat dan beralamat di Jalan Soekarno Hatta No. 119 Bandung, berupa Gedung Permanen berlantai 2 (dua), berstatus Barang Milik Negara (Pengadilan Tinggi Agama Bandung/Departemen Agama RI) dengan luas bangunan 716 M2 terdiri dari Lantai 1 seluas 358 M2 dan Lantai 2 seluas 358 M2 di atas tanah seluas 1.110 M2. Sebagaimana Sertifikat Hak Pakai yang dikeluarkan Badan Pertanahan Nasional Nomor 13 Tahun 1998 tanggal 28 September 1998.
Namun pasca tanggal 20 Februari 2007, Pengadilan Tinggi Agama Bandung berpindah alamat di Jalan Soekarno Hatta No.714 Gedebage Bandung, berupa Bangunan Permanen yang beridiri di atas tanah seluas 1.950 M2 yang terdiri dari tiga lantai, masing-masing seluas 800 M2 dan satu lantai dasar (Basement) sebagai lahan per-parkiran (yang dapat menampung sekitar 20 unit kendaraan Roda Empat dan 30 unit kendaraan Roda Dua).
Pelaksanaan pembangunan gedung tersebut, sesuai dengan kemampuan anggaran yang dilakukan dalam 4 Tahap, dimulai Tahun Anggaran 2003 (Sebelum Peradilan Agama Satu Atap Di Bawah Mahkamah Agung RI), dan dapat diselesaikan pada Tahun Anggaran 2006 (Setelah Peradilan Agama Satu Atap DI Bawah Mahkamah Agung RI). Total jumlah anggaran yang diserap mencapai angka Rp. 12.915.988.000,00 (Dua Belas Milyar Sembilan Ratus Lima Belas Juta Sembilan Ratus Delapan Puluh Delapan Ribu Rupiah).
Yurisdiksi.
Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Bandung secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Jawa Barat yakni 27 Kabupaten/Kota dengan 24 Pengadilan Agama yang berkedudukan di 24 Ibukota Kabupaten dan Kota. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Bandung

</doc>
<doc id="1471923" url="?curid=1471923" title="PGM-19 Jupiter">
PGM-19 Jupiter

PGM-19 Jupiter adalah sebuah rudal balistik / rudal balistik jarak menengah (MRBM) yang pertama dari Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Adalah roket berbahan bakar cair dengan menggunakan bahan bakar RP-1 dan pengoksidasi LOX, dengan satu Rocketdyne LR70-NA (model S-3D) mesin roket memproduksi daya dorong 667 kN. Kontraktor utama adalah Chrysler Corporation.
Rudal, dipersenjatai dengan hulu ledak nuklir, dikerahkan di Italia dan Turki pada tahun 1961 sebagai bagian dari Perang Dingin NATO melawan Uni Soviet. Mereka semua dihapus oleh AS sebagai bagian dari perjanjian rahasia dengan Uni Soviet selama Krisis Rudal Kuba.

</doc>
<doc id="1471925" url="?curid=1471925" title="SS.11">
SS.11

SS.11 adalah sebutan dari sebuah rudal anti-tank kawat-dipandu Nord Aviation MCLOS. Dalam pelayanan Amerika rudal itu ditunjuk AGM-22. Rudal itu memasuki layanan dengan Angkatan Darat Perancis pada tahun 1956. Produksi seri SS.11/SS.12 berhenti beberapa waktu pada tahun 1980, tetapi pada tahun 1978 168.450 rudal telah diproduksi. Harga SS.11 pada akhir tahun 1960 dinyatakan sekitar $ US1, 900 dolar.

</doc>
<doc id="1471926" url="?curid=1471926" title="MIM-23 Hawk">
MIM-23 Hawk

Raytheon MIM-23 Hawk(Homing All the Way Killer) adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara jarak menengah AS. Hawk pada awalnya dirancang untuk menghancurkan pesawat dan kemudian diadaptasi untuk menghancurkan rudal lain dalam penerbangan. Rudal itu mulai beroperasi pada tahun 1960, dan program upgrade ekstensif telah menyimpannya dari menjadi usang. Ini digantikan oleh MIM-104 Patriot dalam pelayanan Angkatan Darat Amerika Serikat pada 1994. Ini akhirnya dihapus dari layanan AS pada tahun 2002, pengguna terakhir AS, Korps Marinir AS menggantinya dengan FIM-92 Stinger. Rudal itu juga diproduksi di luar AS di Eropa Barat, Jepang dan Iran.

</doc>
<doc id="1471929" url="?curid=1471929" title="Angkatan Darat Kedelapan belas (Jepang)">
Angkatan Darat Kedelapan belas (Jepang)

Sejarah.
Angkatan Darat Jepang ke-18 dibentuk pada tanggal 9 November 1942, dibawah Angkatan Darat Wilayah Kedelapan Jepang dari Kelompok Angkatan Darat Ekspedisi Selatan yang ditugaskan untuk melawan pasukan Sekutu yang mendarat di Papua Nugini yang diduduki Jepang.

</doc>
<doc id="1471930" url="?curid=1471930" title="RIM-24 Tartar">
RIM-24 Tartar

General Dynamics RIM-24 Tartar adalah sebuah rudal permukaan-ke-udara (SAM) jarak menengah angkatan laut, dan merupakan salah satu rudal permukaan-ke-udara yang paling awal untuk melengkapi kapal Angkatan Laut Amerika Serikat. Tartar adalah anak ketiga dari yang disebut "3 T", tiga SAM utama Angkatan Laut diterjunkan pada tahun 1960 dan 1970-an, yang lainnya adalah RIM-2 Terrier dan RIM-8 Talos.

</doc>
<doc id="1471937" url="?curid=1471937" title="AIM-26 Falcon">
AIM-26 Falcon

AIM-26 Falcon adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara lebih besar, versi yang lebih kuat dari AIM-4 Falcon dibangun oleh Hughes. Ini adalah senjata udara-ke-udara AS hanya dipandu dengan hulu ledak nuklir, meskipun unguided AIR-2 Genie juga bersenjata nuklir.

</doc>
<doc id="1471939" url="?curid=1471939" title="UGM-27 Polaris">
UGM-27 Polaris

Polaris adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik kapal selam (SLBM) bersenjata nuklir rudal dua tahap berbahan bakar padat dibangun selama Perang Dingin oleh Lockheed Corporation of California untuk Angkatan Laut Amerika Serikat.
Hal ini dirancang untuk digunakan sebagai bagian dari kontribusi gudang senjata nuklir Angkatan Laut Amerika Serikat, menggantikan rudal jelajah Regulus. Dikenal sebagai Armada Rudal Balistik (FBM), Polaris pertama kali diluncurkan dari Cape Canaveral, Florida, pada uji dasar rudal tanggal 7 Januari 1960.

</doc>
<doc id="1471940" url="?curid=1471940" title="Kejahatan perang Jepang">
Kejahatan perang Jepang

kejahatan perang Jepang terjadi di banyak negara-negara Asia selama periode imperialisme Jepang, terutama selama Perang China-Jepang Kedua dan Perang Dunia II. Beberapa peristiwa juga disebut sebagai Holokaus Asia dan kekejaman perang Jepang. Beberapa kejahatan perang dilakukan oleh personil militer dari Kekaisaran Jepang pada akhir abad ke-19, meskipun sebagian besar terjadi selama bagian pertama "Era Shōwa", nama yang diberikan pada masa pemerintahan Kaisar Hirohito, sampai kapitulasi militer Kekaisaran Jepang, pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="1471941" url="?curid=1471941" title="AGM-28 Hound Dog">
AGM-28 Hound Dog

Amerika Utara Aviation AGM-28 Hound Dog adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah supersonik, jet mendorong, udara diluncurkan. Hound Dog pertama kali diberikan penunjukan B-77, kemudian redesignated GAM-77, dan akhirnya sebagai AGM-28. Hound Dog sebagai senjata sementara untuk B-52 Stratofortress bomber, yang akan digunakan sampai GAM-87 Skybolt tersedia.

</doc>
<doc id="1471942" url="?curid=1471942" title="MGM-29 Sergeant">
MGM-29 Sergeant

MGM-29 Sergeant adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan Amerika jarak pendek, bahan bakar padat, yang dikembangkan di Jet Propulsion Laboratory. Rudal-rudal itu dibangun oleh Sperry Utah Company.
Diaktifkan oleh Angkatan Darat AS pada tahun 1962 untuk menggantikan MGM-5 Kopral itu dikerahkan di luar negeri oleh 1963, membawa hulu ledak nuklir W52 atau alternatif, merupakan salah satu bahan peledak tinggi.

</doc>
<doc id="1471946" url="?curid=1471946" title="MGM-31 Pershing">
MGM-31 Pershing

Pershing adalah sebuah keluarga peluru kendali / rudal balistik dari dua tahap menengah berbahan bakar padat dirancang dan dibangun oleh Martin Marietta untuk menggantikan ruda PGM-11 Redstonel sebagai senjata teater tingkat berkemampuan nuklir utama Angkatan Darat Amerika Serikat. Sistem Pershing berlangsung lebih dari 30 tahun dari versi tes pertama pada tahun 1960 melalui eliminasi akhir tahun 1991. Hal ini dinamakan Jenderal John J. Pershing. Sistem yang dikelola oleh Missile Command US Army (MICOM) dan disebarkan oleh Field Artillery Branch.

</doc>
<doc id="1471947" url="?curid=1471947" title="ENTAC">
ENTAC

ENTAC (Engin Téléguidé Anti-Char) atau MGM-32A adalah sebuah peluru kendali / rudal Anti-tank Perancis MCLOS kawat-dipandu. Dikembangkan pada awal 1950-an, senjata memasuki layanan dengan tentara Perancis pada tahun 1957. Produksi berakhir pada tahun 1974 setelah sekitar 140.000 telah dibangun.

</doc>
<doc id="1471949" url="?curid=1471949" title="Radioplane BTT">
Radioplane BTT

Radioplane BTT, yang dikenal sebagai RP-71 oleh perusahaan, adalah sebuah keluarga dari drone target sayap tinggi (high wing) yang diproduksi oleh Radioplane Company, dan kemudian Northrop. Dalam periode pasca-Perang Dunia II, Radioplane menindaklanjuti keberhasilan sasaran drone OQ-2 dengan sasaran drone lain seri bertenaga piston yang sangat sukses, apa yang dikenal sebagai keluarga Basic Training Target (BTT) (sebutan BTT tidak diciptakan sampai tahun 1980-an, tetapi digunakan di sini sebagai cara yang nyaman untuk menyelesaikan jalinan sebutan). BTT tetap bekerja selama sisa abad ke-20.

</doc>
<doc id="1471950" url="?curid=1471950" title="Shozo Tominaga">
Shozo Tominaga

Shozo Tominaga (1914 atau 1915 - 13 Januari 2002) adalah seorang penjahat perang Jepang yang menjadi aktivis perdamaian.
Tominaga bertugas di Manchuria selama Perang Sino-Jepang Kedua. Pada waktu itu, ia berpartisipasi dalam banyak kejahatan perang. Ia bertugas dengan Divisi ke-39, berbasis di Hiroshima, dan dari Juli 1941 berpindah tugas di Tiongkok Tengah. Tominaga ditangkap saat invasi Soviet ke Manchuria pada tahun 1945. Seperti kebanyakan tahanan perang Jepang di Uni Soviet lainnya, ia ditahan di kamp POW di Siberia. Pada tahun 1950, ia dipindahtangankan ke Republik Rakyat Tiongkok.
Tominaga dibebaskan pada tahun 1957 dan kembali ke Jepang. Pada tahun yang sama, ia membantu mendirikan sebuah kelompok aktivis perdamaian
Pada tahun 2001, tak lama sebelum kematiannya, ia berpartisipasi dalam sebuah film dokumenter Jepang yang berjudul "Japanese Devils" (Riben guizi).

</doc>
<doc id="1471951" url="?curid=1471951" title="Ryan Firebee">
Ryan Firebee

Ryan Firebee adalah serangkaian drone target yang dikembangkan oleh Ryan Aeronautical Company yang dimulai pada tahun 1951. Itu adalah salah satu drone jet propelled pertama, dan salah satu sasaran drone yang paling banyak digunakan yang pernah dibangun.

</doc>
<doc id="1471952" url="?curid=1471952" title="Northrop AQM-38">
Northrop AQM-38

AQM-38 adalah sebuah target drone sayap tinggi (high wing) Amerika, dikembangkan oleh Divisi Radioplane dari Northrop Corporation selama tahun 1950. Banyak digunakan untuk pelatihan rudal permukaan-ke-udara, lebih dari dua ribu dari drone dibangun selama menjalankan produksinya, dengan rudal terus digunakan dengan Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat selama hampir dua puluh tahun.

</doc>
<doc id="1471958" url="?curid=1471958" title="USS Powhatan (1850)">
USS Powhatan (1850)

USS "Powhatan" pertama adalah sebuah kapal uap dalam Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Sipil Amerika. Nama kapal tersebut berasal dari nama Powhatan, seorang ketua Amerika asli dari bagian timur Virginia. Kapal tersebut adalah salah satu kapal dayung Angkatan Laut Amerika Serikat yang terakhir dan terbesar.

</doc>
<doc id="1471979" url="?curid=1471979" title="Atsugi, Kanagawa">
Atsugi, Kanagawa


</doc>
<doc id="1472009" url="?curid=1472009" title="The Hindu">
The Hindu

The Hindu adalah sebuah surat kabar harian India berbahasa Inggris. Bermarkas besar di Chennai, "The Hindu" diterbitkan secara mingguan ketika surat kabar ini diluncurkan pada tahun 1878, dan mulai diterbitkan secara harian pada tahun 1889.

</doc>
<doc id="1472033" url="?curid=1472033" title="L-Men of The Year 2006">
L-Men of The Year 2006

L-Men of The Year 2006 atau disebut juga L-Men Manhunt Indonesia 2006 adakah kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang diadakan untuk ketiga kalinya di Jakarta.
Fernando Surya berhasil menjuarai kontes kali ini dan mengungguli 13 peserta lainnya, serta akan mewakili Indonesia pada kontes Manhunt International 2007 di Korea dan berhasil meraih penghargaan khusus "The Best Groomed".

</doc>
<doc id="1472044" url="?curid=1472044" title="MGM-52 Lance">
MGM-52 Lance

MGM-52 Lance adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan (SRBM) bidang ponsel artileri taktis yang digunakan untuk memberikan dukungan peluncuran baik nuklir dan konvensional untuk Angkatan Darat Amerika Serikat. Hulu ledak rudal dikembangkan di Lawrence Livermore National Laboratory. Ia digantikan oleh MGM-140 ATACMS.

</doc>
<doc id="1472045" url="?curid=1472045" title="AGM-53 Condor">
AGM-53 Condor

Pada tahun 1962, Angkatan Laut Amerika Serikat mengeluarkan persyaratan untuk rudal udara-ke-permukaan jarak jauh presisi tinggi. Sebuah rudal / peluru kendali yang diberi nama AGM-53A Condor, adalah menggunakan sistem bimbingan televisi dengan link data ke pesawat meluncurkan mirip dengan sistem yang kemudian diproyeksikan AGM-62 Walleye.

</doc>
<doc id="1472051" url="?curid=1472051" title="Riza Umami">
Riza Umami

Riza Umami adalah seorang penyanyi dangdut Legendaris Indonesia era 1970-1990 yang kerap menjadi penyanyi playback dan berduet dengan raja dangdut indonesia Rhoma Irama. Sejumlah penyanyi
dangdut senior seperti Meggy Z pernah berduet dan berkolaborasi dengannya. Lagunya yang populer dan jadi legenda adalah Antara Teman dan Kasih, Jera serta Aduhai. Ia juga banyak menyanyikan lagu-lagu saduran dari film India. Selain itu ia juga pernah mengisi theme song sebuah sinetron yang diangkat dari sandiwara radio yang ditayangkan di TPI pada pertengan tahun 90an yaitu Mahkota Mayangkara dan Kaca Benggala. Walaupun begitu terkenalnya Ia dan lagu lagunya, namun sosoknya tidak banyak diketahui penikmat musik khususnya dangdut.
Karier.
Riza Umami mulai terlibat bersama
SONETA saat mengisi vocal untuk album Soundtrack Film Pegorbanan tahun 1983.
Saat itu Rita Sugiarto, pasangan duet Rhoma Irama memutuskan untuk bersolo
karier bersama Jacky Zimah, suaminya, dan membentuk Jackta Group. Rhoma Irama
terkenal sebagai musisi yang tidak sembarangan dalam memilih pasangan duet.
Pemilihan Riza Umami tentulah bukan sekadar karena kedekatan pertemanan biasa
(suami Riza Umami, Zubair, adalah sahabat dekat Rhoma Irama dan personil Soneta
lainnya). Kualitas vocal tentulah menjadi alasan utama mengapa Rhoma Irama
memilih Riza Umami.
Pilihan Rhoma Irama memang tepat,
lagu “Antara Teman dan Kekasih” yang dilantunkan Riza Umami dalam album
soundtrack film Sebuah Pengorbanan tersebut berhasil menyita perhatian pendengar
dan penggemar lagu dangdut tanah air, bahkan hingga saat ini. (Terakhir lagu
ini telah direkam dan diaransemen ulang oleh Ricky Asmara Sonet 2 Band dan
dinyanyikan oleh Ridho Rhoma)
Sukses album soundtrack film Sebuah
Pengorbanan dilanjutkan pada album-album soundtrack berikutnya seperti “ Cinta Kembar, Menggapai Matahari II,
Tabir Biru dan Nada-nada Rindu”.
Saat ini Riza Umami sudah undur diri
dari dunia tarik suara. Hari-harinya disibukkan dengan kegiatan dibidang agama
dan sosial.
Berikut penuturan Riza Umami ketika
ditanyakan tentang keterlibatannya dengan SONETA :
"“ Saya sudah tua, makanya sudah jarang tampil lagi sebagai penyanyi. Saat ini saya lebih memfokuskan diri beribadah dan menikmati hidup bersama anak-cucu. Bersama mereka saya mendapatkan kegembiraan yang lebih dari cukup. Dunia keartisan saat ini bagi saya adalah sebuah nostalgia. Saya bergembira masih ada yang mendengarkan lagu-lagu saya, artinya perjuangan saya di dunia tarik suara tidak sia-sia. Awalnya saya bisa terlibat dalam album-album Rhoma Irama dan SONETA karena Pak Haji sendiri yang meminta. Mungkin ia melihat karakter vocal saya cocok untuk lagu-lagu yang diciptakannya. Meskipun saya sudah sering rekaman album dangdut sebelumnya, berduet dengan Pak Haji tetap saja membawa kecanggungan tersendiri meskipun Pak Haji bukan orang baru bagi saya. Suami saya teman dekat Pak Haji sejak tahun 70-an. Awal take vocal tetap saja saya harus banyak mendapat arahan dari Pak Haji. Lagu pertama duet saya adalah “Antara Teman dan Kekasih” untuk sound track film Pengorbanan. Sampai saat ini lagu “Antara Teman dan Kekasih” dan lagu “ Jera ” untuk sound track film Nada-nada Rindu merupakan lagu favorit saya. Dan lagu-lagu inilah yang kerap diminta penonton ketika saya tampil dipanggung...""
Kehidupan pribadi.
Tidak ada banyak yang tahu tentang
kehidupan pribadinya. sosoknya pertama kali muncul setelah diundang stasiun
televisi Indosiar sebagai bintang tamu dalam acara D' Academy
Jumat (7/3/2014). Dirinya mengaku kesehariannya hanya dihabiskan dirumah saja
mengurus suaminya yang menderita stroke dan banyak menghadiri
acara pengajian. Ketika ditanya apakah ingin berkarya lagi, ia menjawab bahwa
dirinya sudah mengundurkan diri dari dunia tarik suara.

</doc>
<doc id="1472053" url="?curid=1472053" title="Resimen Marinir ke-4 (Amerika Serikat)">
Resimen Marinir ke-4 (Amerika Serikat)

Resimen Marinir ke-4 adalah sebuah resimen infanteri Korps Marinir Amerika Serikat. Berbasis di Kamp Schwab di Okinawa, Jepang, resmine ini adalah bagian dari Divisi Marinir ke-3 Pasukan Ekspedisi Marinir III.

</doc>
<doc id="1472057" url="?curid=1472057" title="Armada Ketiga Amerika Serikat">
Armada Ketiga Amerika Serikat

Armada Ketiga adalah satu dari enam armada bernomor dalam Angkatan Laut Amerika Serikat.
Sejarah.
Perang Dunia Kedua.
Armada Ketiga awalnya dibentuk saat Perang Dunia II pada tanggal 15 Maret 1943 dibawah komando Laksamana William F. Halsey.

</doc>
<doc id="1472058" url="?curid=1472058" title="WAC Corporal">
WAC Corporal

WAC atau WAC Corporal adalah sebuah roket sounding pertama kali dikembangkan di Amerika Serikat. Dimulai sebagai sebuah spin-off dari program Corporal, WAC adalah "adik" untuk lebih besar Kopral. Ini dirancang dan dibangun bersama oleh Douglas Aircraft Company dan Guggenheim Aeronautical Laboratory.

</doc>
<doc id="1472060" url="?curid=1472060" title="Hermes (program peluru kendali)">
Hermes (program peluru kendali)

Proyek Hermes (20 November, 1944 - 31 Desember 1954) adalah sebuah program peluru kendali / rudal United States Army Ordnance Corps kontrak dengan General Electric Company.
Dimulai pada tahun 1947, komponen A-1 telah berhasil diuji di Uji Station Malta GE di New York dan di White Sands. Lima roket A-1 berhasil diluncurkan di White Sands antara Mei 1950 dan April 1951. Hermes A-1 memiliki jangkauan maksimum 38 kilometer dan ketinggian 15 kilometer.

</doc>
<doc id="1472064" url="?curid=1472064" title="RTV-G-4 Bumper">
RTV-G-4 Bumper

RTV-G-4 Bumper adalah sebuah roket yang dibangun oleh Amerika Serikat. Itu adalah kombinasi dari roket V-2 dan WAC Kopral roket sounding dan digunakan untuk mempelajari masalah yang berkaitan dengan roket dua-tahap berkecepatan tinggi. Delapan roket diluncurkan selama program Bumper dari 13 Mei 1948 sampai 29 Juli 1950. Sementara enam penerbangan pertama dilakukan di White Sands, peluncuran ketujuh - Bumper 8 pada 24 Juli 1950 - menjadi roket yang pertama yang diluncurkan dari Cape Canaveral.

</doc>
<doc id="1472065" url="?curid=1472065" title="SAM-N-2 Lark">
SAM-N-2 Lark

Proyek Lark adalah sebuah roket rudal permukaan-ke-udara berbahan bakar cair prioritas tinggi, berbahan bakar padat mendorong, yang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk memenuhi ancaman kamikaze. Setelah konfigurasi Lark didirikan oleh Biro of Aeronautics pada bulan Januari 1945 Fairchild Aircraft diberi kontrak untuk memproduksi 100 rudal Maret 1945. Fairchild menggunakan bimbingan perintah radio dengan radar homing semi-active AN/DPN-7. Sebuah kontrak cadangan 100 rudal diberikan kepada Convair pada bulan Juni 1945. Convair digunakan balok bimbingan naik dengan radar homing aktif AN/APN-23.

</doc>
<doc id="1472067" url="?curid=1472067" title="Helmy Faesol">
Helmy Faesol


</doc>
<doc id="1472072" url="?curid=1472072" title="Pendudukan militer oleh Uni Soviet">
Pendudukan militer oleh Uni Soviet

Artikel ini adalah daftar dari pendudukan militer oleh Uni Soviet dari sebelum sampai sesudah Perang Dunia II dan kemudian Perang Dingin.
Perang Dunia II.
Selama periode pakta Molotov-Ribbentrop.
Polandia (1939–1956).
Polandia adalah negara pertama yang diduduki oleh Uni Soviet selama era Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1472074" url="?curid=1472074" title="AIM-54 Phoenix">
AIM-54 Phoenix

AIM-54 Phoenix' adalah sebuah panduan radar, rudal udara-ke-udara (AAM) jarak jauh, dilakukan dalam kelompok hingga enam rudal pada platform peluncuran hanya F-14 Tomcat saja. Phoenix adalah Amerika Serikat rudal udara-ke-udara jangka panjang.

</doc>
<doc id="1472075" url="?curid=1472075" title="Nederland 3">
Nederland 3

Nederland 3 () adalah yang ketiga dan termuda dari saluran televisi terestrial yang dioperasikan oleh organisasi publik penyiaran Belanda NPO dan membawa program yang disediakan oleh asosiasi penyiaran non-profit berbasis anggota. Nederland 3 berorientasi terhadap anak-anak, remaja dan televisi yang inovatif.
Sejarah.
Nederland 3 didirikan pada tanggal 4 April 1988. Rencana awal adalah untuk saluran televisi publik Belanda ketiga menjadi joint venture dengan lembaga penyiaran publik VRT (saat itu masih disebut BRT), yang akan mengkhususkan diri dalam pemrograman budaya Flemish-Belanda. Namun, rencana ini gagal.
Nederland 3 menjadi tempat dari penyiar VPRO, VARA, RVU, dan NPS, yang semuanya berbagi pandangan progresif. Saluran ini berfokus pada berita, debat, budaya dan televisi yang inovatif. Sebelum malam puncak pemrograman saluran, yang diselenggarakan oleh NPO di bawah label Z@ppelin, ditujukan untuk anak-anak.
Pada bulan September 2006, program saluran televisi NPO itu sedikit berubah. Nederland 3 masih berfokus pada anak-anak selama siang hari. Pada malam hari itu bertujuan untuk menjangkau audiens yang berpikiran terbuka dengan inovatif , televisi pendidikan dan kadang-kadang olahraga . Semua lembaga penyiaran publik Belanda memiliki udara - waktu di Nederland 1, 2, dan 3; program penyiar berorientasi pemuda BNN, bagaimanapun, saat ini disiarkan hanya pada Nederland 3.
Pemrograman.
Antara 06:30 dan 19:00, Zappelin/Zapp berorientasi pada anak-anak, ini juga termasuk program-program pendidikan.
Setelah 19:00 pemrograman untuk remaja dan dewasa muda dimulai. Pada hari kerja saluran menyiarkan opera sabun (onderweg naar Morgen) dan talk show (De Wereld Draait Door). Sisanya pemrograman diisi dengan film-film, drama dan komedi (keduanya dibuat oleh lembaga penyiaran publik dan lembaga penyiaran yang diimpor dari luar negeri), dan program sukses seperti Top of the Pops, De Lama's, Spuiten en Slikken dan Raymann is Laat. Hal ini juga menyiarkan Sepak Bola Eropa seperti siaran langsung Liga Champions.

</doc>
<doc id="1472076" url="?curid=1472076" title="Buta Locaya">
Buta Locaya

Buta Locaya adalah seorang tokoh yang diceritakan dalam Babad Kediri sebagai salah satu dari dua orang abdi Prabu Jayabaya. Nama aslinya adalah Kyai Daha. Prabu Jayabaya selanjutnya mengganti namanya menjadi Buta Locaya, sementara nama Daha digunakan sebagai nama Kerajaan Daha (Kerajaan Medang).
Pengertian nama Buta Locaya adalah "orang bodoh yang dapat dipercaya". Buta Locaya berasal dari kata: "Buta" (lit. "bodoh"), "Lo" (lit. "kamu"), dan "Caya" (lit. "dapat dipercaya").
Babad Kediri.
Menurut "Sêrat Babad Kadhiri", Raja Jayabaya yang memerintahkan kerajaan kediri mempunyai dua abdi bernama Kyai Daha dan Kyai Daka. Kyai Daha dijadikan patih yang taat berganti nama menjadi Buta Locaya, sementara Kyai Daka dijadikan senopati perang, dengan nama Tunggul Wulung. Saat Raja Jayabaya moksa, keduanya juga ikut moksa. Buta Locaya ditugaskan untuk menjaga Selabale (gua Selomangleng), sedangkan Tunggul Wulung diperintahkan untuk menjaga kawah Gunung Kelud agar letusannya tidak banyak merusak desa sekitar dan memakan banyak korban jiwa. Dalam "Sêrat Babad Kadhiri" dikisahkan:
"Serat Darmogandul".
"Serat Darmogandul" merupakan karya sastra Jawa Baru yang menceritakan jatuhnya Majapahit akibat serbuan Kerajaan Demak. Hampir seluruh isi Serat Darmagandul merupakan bentuk turunan dari cerita babad Kadhiri.
Disebutkan bahwa Kyai Daha (Buta Locaya) merupakan kakak dari Kyai Daka. Kyai Daha merupakan cikal-bakal makhluk halus di Kediri. Dalam karya ini, dikisahkan pertemuan Sunan Bonang dengan Buta Locaya yang berakhir dengan pertengkaran mulut di antara keduanya. Buta Locaya menyarankan agar orang-orang membaca Serat Darmagandhul daripada segala kisah yang berasal dari Arab.

</doc>
<doc id="1472077" url="?curid=1472077" title="RGM-59 Taurus">
RGM-59 Taurus

RGM-59 Taurus adalah sebuah proyek Amerika Serikat, yang dilakukan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, yang dimaksudkan untuk mengembangkan rudal permukaan-ke-permukaan untuk digunakan sebagai senjata dukungan serangan selama pendaratan amfibi, menggantikan senjata kaliber berat angkatan laut. Dikembangkan selama awal 1960-an, proyek ini dibatalkan sebelum pengembangan dilakukan.

</doc>
<doc id="1472078" url="?curid=1472078" title="AGM-62 Walleye">
AGM-62 Walleye

AGM-62 Walleye adalah sebuah bom luncur yang dipandu televisi yang diproduksi oleh Martin Marietta dan digunakan oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat pada 1960-an. Sebagian memiliki hulu ledak ledak tinggi £ 250 (113 kg), beberapa memiliki hulu ledak nuklir.

</doc>
<doc id="1472079" url="?curid=1472079" title="Jirō Shiizaki">
Jirō Shiizaki

Jirō Shiizaki (椎崎二郎,"Shiizaki Jirō") (wafat 1945) adalah seorang Letnan Kolonel dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada masa Perang Dunia II. Ia menjabat sebagai seorang anggota staf bagian urusan domestik Biro Urusan Militer Bagian Urusan Perang. Shiizaki adalah salah satu dari beberapa anggota staf yang berpartisipasi dalam sebuah kudeta pada pagi 15 Agustus 1945, hari Kaisar mendeklarasikan kapitulasi Jepang.

</doc>
<doc id="1472080" url="?curid=1472080" title="AGM-63">
AGM-63

AGM-63 adalah sebuah desain rudal yang diproduksi oleh Amerika Serikat. Ia disusun Maret 1962 ketika Angkatan Laut AS mengeluarkan dua persyaratan untuk Anti-Radiation Missiles (ARMs) jangka panjang untuk melengkapi AGM-45 Shrike jarak pendek. Yang pertama beroperasi selama rentang hingga 50 nm (90 km), sedangkan yang kedua mampu beroperasi sampai 100 nm (180 km).

</doc>
<doc id="1472081" url="?curid=1472081" title="AGM-64 Hornet">
AGM-64 Hornet

AGM-64 Hornet adalah sebuah rudal yang diproduksi oleh Amerika Serikat.
Senjata itu mulai pada awal tahun 1960. North American menghasilkan desain rudal untuk proyek U.S. Air Force's Anti-Tank Guided Aircraft Rocket (ATGAR).

</doc>
<doc id="1472086" url="?curid=1472086" title="RIM-66 Standard">
RIM-66 Standard

RIM-66 Standard MR (SM-1MR/SM-2MR) adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara (SAM) jarak menengah awalnya dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN). SM 1 dikembangkan sebagai pengganti untuk RIM-2 Terrier dan RIM-24 Tartar yang dikerahkan pada tahun 1950 pada berbagai kapal USN. RIM-67 Standard (SM-1ER/SM-2ER), adalah versi dengan tahap penguat. Standard juga dapat digunakan sebagai rudal anti-kapal.

</doc>
<doc id="1472087" url="?curid=1472087" title="AIM-68 Big Q">
AIM-68 Big Q

AIM-68 adalah sebuah desain rudal udara-ke-udara Amerika. Ini tidak pernah memasuki produksi.
Big Q mulai pada tahun 1963 sebagai pengganti roket AIR-2 Genie. Genie adalah terarah, dan memiliki karakteristik kinerja penerbangan umumnya. Big Q adalah menjadi senjata jauh lebih mampu, yang dimaksudkan untuk melibatkan pembom Soviet.

</doc>
<doc id="1472088" url="?curid=1472088" title="AGM-69 SRAM">
AGM-69 SRAM

Boeing AGM-69 SRAM (Short-range attack missile) adalah sebuah rudal nuklir udara-ke-permukaan yang dirancang untuk menggantikan rudal stand-off AGM-28 Hound Dog.
Persyaratan untuk senjata dikeluarkan oleh Komando Udara Strategis USAF pada tahun 1964, dan resultan AGM-69A SRAM mulai beroperasi pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="1472089" url="?curid=1472089" title="MIM-72 Chaparral">
MIM-72 Chaparral

MIM-72A/M48 Chaparral adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara self-propelled Amerika didasarkan pada sistem rudal udara-ke-udara AIM-9 Sidewinder. Peluncur ini didasarkan pada keluarga kendaraan M113. Ini memasuki layanan dengan Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1969 dan telah dihapus antara 1990 dan 1998.

</doc>
<doc id="1472090" url="?curid=1472090" title="Kujūkuri, Chiba">
Kujūkuri, Chiba

Geografi.
Kujūkuri terletak di timur tengah Semenanjung Bōsō, di tepi Samudera Pasifik.
Sejarah.
Kujūkuri didirikan pada tanggal 31 Maret 1955.
Transportasi.
Meskipun terkenal karena resor pantai-nya, Kujūkuri tidak memiliki koneksi dengan jalur kereta api ataupun jalan besar.

</doc>
<doc id="1472091" url="?curid=1472091" title="AGM-76 Falcon">
AGM-76 Falcon

AGM-76 Falcon adalah sebuah rudal udara-ke-permukaan yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.
RUPS-76 dikembangkan sebagai versi serangan darat dari rudal udara-ke-udara AIM-47 Falcon, dalam banyak cara yang sama bahwa AGM-87 Focus dikembangkan dari AIM-9 Sidewinder.

</doc>
<doc id="1472092" url="?curid=1472092" title="M47 Dragon">
M47 Dragon

M47 Dragon, yang dikenal sebagai FGM-77 selama pengembangan, adalah sebuah senjata bahu, sistem rudal anti tank man portable Amerika. Senjata itu bertahap keluar dari layanan militer AS pada tahun 2001, yang mendukung sistem FGM-148 Javelin lebih baru.

</doc>
<doc id="1472097" url="?curid=1472097" title="AGM-78 Standard ARM">
AGM-78 Standard ARM

AGM-78 Standard ARM adalah sebuah rudal anti-radiasi yang dikembangkan oleh General Dynamics, Amerika Serikat.
Awalnya dikembangkan untuk US Navy selama tahun 1960-an, AGM-78 diciptakan karena keterbatasan AGM-45 Shrike, hulu ledak kecil, jangkauan terbatas dan sistem bimbingan kurang. General Dynamics diminta untuk membuat ARM udara diluncurkan dengan memodifikasi rudal permukaan-ke-udara RIM-66 SM-1. Rudal operasional pertama diterbitkan pada awal 1968.

</doc>
<doc id="1472098" url="?curid=1472098" title="AGM-79 Blue Eye">
AGM-79 Blue Eye

AGM-79 Blue Eye adalah sebuah rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat dari percobaan.
Penembakan pertama terjadi pada akhir 1968, dengan rudal prototipe ditunjuk XAGM-79A. Setelah beberapa tahun pembangunan rudal itu dibatalkan pada awal tahun 1970.

</doc>
<doc id="1472099" url="?curid=1472099" title="AGM-80 Viper">
AGM-80 Viper

AGM-80 Viper adalah sebutan dari sebuah rudal udara ke permukaan Amerika dengan pencari infra merah dan sistem bimbingan inersia.
Berdasarkan AGM-12C bullpup-B, Viper AGM-80A dikembangkan oleh Chrysler pada akhir tahun 60-an, namun dibatalkan pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="1472100" url="?curid=1472100" title="Oleksandr Turchynov">
Oleksandr Turchynov

Oleksandr Valentynovych Turchynov (; ) adalah politisi, penulis skenario dan ekonom Ukraina. Turchynov adalah ketua Parlemen Ukraina dan Presiden sementara Ukraina setelah Viktor Yanukovych dipecat oleh parlemen pada 21 Februari 2014. Vladimir Putin, Presiden Federasi Rusia, tidak mengakuinya sebagai sebagai Presiden Ukrana yang sah. Pada 25 Februari Presiden Turchynov memulai tugas sebagai panglima tertinggie Angkatan Bersenjata Ukraina.
Turchynov adalah deputi ketua partai Batkivshchyna.
Turchynov pernah menjadi pejabat sementara Perdana Menteri, ketika Perdana Menteri Yulia Tymoshenko diberhentikan oleh parlemen pada 3 Maret 2010; hingga akhrnya Verkhovna Rada (parlemen Ukraina) menunjuk Mykola Azarov sebagai perdana menteri pada 11 Maret 2010.
Ia adalah presiden yang menjabat dikala terjadi krisis di Ukraina pada 2014 serta masalah pemisahan dengan Republik Krimea yang memutuskan untuk bergabung dengan Federasi Rusia

</doc>
<doc id="1472101" url="?curid=1472101" title="AIM-82">
AIM-82

AIM-82 adalah sebuah rudal yang direncanakan oleh Amerika Serikat tetapi dibatalkan sebelum prototipe dibangun.
AIM-82 dibatalkan pada tahap di mana desain dasar tidak dipilih, sebagai akibatnya, tidak ada spesifikasi yang ada untuk rudal yang diusulkan.

</doc>
<doc id="1472103" url="?curid=1472103" title="AGM-83 Bulldog">
AGM-83 Bulldog

AGM-83 Bulldog adalah sebuah rudal yang diproduksi oleh Amerika Serikat.
Rudal itu memiliki asal-usul dalam AGM-12 bullpup. Rudal ini menggunakan pedoman sistem manual yang diperlukan pesawat peluncuran untuk terus terbang ke arah target sepanjang waktu penerbangan rudal, sehingga sangat rentan terhadap serangan balik. Angkatan Laut AS dan Angkatan Udara meminta sistem bimbingan pilot independen untuk bullpup yang akan membiarkan pesawat meluncurkan berpaling setelah menembak.

</doc>
<doc id="1472107" url="?curid=1472107" title="Standoff Land Attack Missile">
Standoff Land Attack Missile

AGM-84E Standoff Land Attack Missile (SLAM) adalah sebuah rudal jelajah subsonik yang dikembangkan oleh Boeing Integrated Defense Systems dari rudal antiship Harpoon McDonnell Douglas. SLAM ini dirancang untuk memberikan semua cuaca, siang dan malam, kemampuan serangan presisi terhadap target stasioner bernilai tinggi.

</doc>
<doc id="1472111" url="?curid=1472111" title="RIM-85">
RIM-85

RIM-85 merupakan sebuah proyek singkat oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mengembangkan rudal permukaan-ke-udara untuk pertahanan kapal angkatan laut. Dikembangkan selama akhir 1960-an, proyek ini dibatalkan sebelum dimulainya pekerjaan desain rinci.

</doc>
<doc id="1472112" url="?curid=1472112" title="Stichting Ether Reclame">
Stichting Ether Reclame

STER (Stichting Eter Reclame) adalah penyiaran publik yang menyiarkan iklan radio dan televisi di NPO. Dengan pendapatan dari bagian ini dari biaya penyiaran publik yang dibayar.
STER didirikan pada tahun 1965 sebagai Stichting tot Uitzenden van Reclame, namanya diubah menjadi nama yang sekarang pada tahun 1967. Maskot STER yang paling terkenal adalah Loeki de Leeuw, sebuah boneka animasi yang muncul di awal dan akhir dari semua iklan STER dari tahun 1972 sampai 2004.
STER tidak boleh menggunakan lebih dari 10% dari airtime per tahun pada iklan dan harian tidak lebih dari 15% dan juga tidak iklan udara dalam program (seperti apa yang terjadi pada stasiun komersial Belanda). Untuk pemrograman dengan runtimes panjang, seperti peristiwa Liga Champions UEFA, mereka mempertimbangkan pra-pertandingan, masing-masing setengah dari permainan, setengah-waktu, dan pasca-pertandingan sebagai program terpisah dalam panduan program mereka dan iklan udara di antara mereka. STER bertanggung jawab atas isi dari iklan yang harus benar-benar terpisah dari program pada jaringan publik dan tidak mempengaruhi pemrograman.
Keluhan tentang iklan dapat dibuat di Reclame Code Commissie , sebanding dengan Advertising Standards Authority di Inggris. 
STER menyumbang sekitar 200 juta euro untuk total anggaran sebesar 900 juta euro dari Penyiaran Publik Belanda.

</doc>
<doc id="1472130" url="?curid=1472130" title="Departemen Federal Luar Negeri">
Departemen Federal Luar Negeri

Departemen Federal Luar Negeri (Jerman: "Eidgenössisches Departement für auswärtige Angelegenheiten", Perancis: "Département fédéral des affaires étrangères",Italia: "Dipartimento federale degli affari esteri"), yang dinamai sejak tahun 1979, adalah salah satu dari tujuh Departemen pemerintahan Swiss federal administrasi Switzerland

</doc>
<doc id="1472134" url="?curid=1472134" title="Pemerintahan Yatsenyuk">
Pemerintahan Yatsenyuk

Pemerintahan Yatsenyuk adalah sebuah pemeritahan sementara yang dikepalai oleh Arseniy Yatsenyuk. Pemerintah ini didirikan di Ukraina sebagai dampak dari Revolusi Ukraina. Rusia, mengecam peristiwa tersebut dan tidak mengakui Pemerintahan Yatsenyuk sebagai pemerintahan yang sah.
Beberapa pihak, di sisi lain, mengakui pemerintahan ini, termasuk Kanselir Jerman Angela Merkel, Perdana Menteri Latvia Laimdota Straujuma, dan Perdana Menteri Lithuania Algirdas Butkevičius yang pada 27 Februari 2014 memberi selamat pada Yatsenyuk pada pemilihannya sebagai Perdana Menteri. Pengakuan juga dilontarkan oleh wakil presdien Amerika Serikat Joe Biden yang mengatakan bahwa Amerika Serikat akan mendukung penuh pemerintahan ini.
Beberapa hari kemudian, Sekretaris negara Amerika Serikat John Kerry mengunjungi Kyiv pada 4 Maret 2014 dan bertemu dengan Yatsenyuk, diikuti oleh beberapa anggota Uni Eropa pada 6 Maret 2014.
Latar belakang.
Berawal dari protes Euromaidan yang menyatakan anti pemerintah pada tahun 2013 hingga puncaknya pada 21 Februari 2014, yakni pemakzulan Presiden Viktor Yanukovych pada Revolusi Ukraina 2014. Pemerintahan ini lalu pertama kali muncul di basis Euromaidan di Kiev yakni Maidan Nezalezhnosti pada 26 Februari 2014. Pemeritahan ini memperoleh suara dari Verkhovna Rada pada esok harinya. Dan didalamnya tidak tercantum nama salah seorang tokoh Partai UDAR, Vitali Klitschko yang juga tokoh Euromaidan. Partai UDAR menolak tawaran untuk bergabung dalam pemerintahan baru.
Pada hari pertama berdirinya pemerintahan ini, sekitar 250 anggota parlemen menyatakan bergabung pada koalisi ini, termasuk Batkivshchyna, sebagian UDAR, faksi Svoboda, Economic Development dan grup Ukraina Eropa Berdaulat dan lainnya.

</doc>
<doc id="1472136" url="?curid=1472136" title="Quiditch">
Quiditch

Quiditch adalah olahraga sihir populer dalam novel karangan J.K.Rowling,Harry Potter. Di Dalam satu lapangan ada 14 pemain . Mereka menaiki sapu terbang .ada 2 tim . satu tim beranggotakan 1 seeker,2 Beater, 3 Chasers dan 1 keeper.Bolanya ada 4 ,1 Quaffle 2 bludgers dan 1 Snitch emas . Ada 3 lobang , dan keeper harus menjaga semua agar tidak kemasukkan bola. Seeker yang berhasil menangkap Snitch emas akan mengakhiri permainan ,dan mendapat 150 poin.

</doc>
<doc id="1472137" url="?curid=1472137" title="Debat mengenai pengeboman Hiroshima dan Nagasaki">
Debat mengenai pengeboman Hiroshima dan Nagasaki

Debat mengenai pengeboman Hiroshima dan Nagasaki terkait dengan kontroversi ethika, legal dan militer atomic bombings of Hiroshima and Nagasaki yang dilakukan oleh Amerika Serikat pada tanggal 6 Agustus dan 9 Agustus 1945 demi mengakhiri Perang Dunia Kedua (1939–45). Di satu sisi dianggap sudah tepat karena terbukti membuat Jepang menyerah, namun di sisi yang lain dianggap tidak tepat karena banyaknya korban sipil yang berjatuhan.

</doc>
<doc id="1472141" url="?curid=1472141" title="I Putu Sulastra">
I Putu Sulastra

Marsekal Pertama TNI (Purn.) I Putu Sulastra () merupakan Purnawirawan Perwira Tinggi yang berasal dari satuan Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara, Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna tahun 1973 dan dilantik Presiden RI pada 1976. Selanjutnya penempatan pertama sebagai Perwira Dp Wing Dik 2 Kodikau. Kemudian Komandan Skadron Paskhas 462 Lanud Sulaiman, Aspers Korpaskhas dan Wadan Korpaskhas. Pada tanggal 11 Maret 2004 dilantik menjadi Komandan Korps Pasukan Khas (Dankorpaskhas) yang bermarkas di Bandung.

</doc>
<doc id="1472142" url="?curid=1472142" title="Pengeboman Kure (Juli 1945)">
Pengeboman Kure (Juli 1945)

Pengeboman Kure dan wilayah sekitarnya oleh pesawat angkatan laut Amerika Serikat dan Britania pada akhir Juli 1945 menyebabkan kebanyakan kapal perang besar Angkatan Laut Kekaisaran Jepang tenggelam. Armada Ketiga Amerika Serikat menyerang Arsenal Angkatan Laut Kure dan pelabuhan didekatnya pada tanggal 24, 25, dan 28 Juli menenggelamkan sebuah pesawat penghancur, tiga kapal tempur, lima kapal penjelajah, dan beberapa kapal perang kecil.

</doc>
<doc id="1472151" url="?curid=1472151" title="Badan Rumah Tangga Kekaisaran">
Badan Rumah Tangga Kekaisaran


</doc>
<doc id="1472153" url="?curid=1472153" title="Wresniwiro">
Wresniwiro

Marsekal Madya TNI (Purn.) Drs. Wresniwiro, SE () adalah seorang Purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna pada tahun 1970 dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada bulan Desember 1973. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang 20 dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1975. Pada bulan Februari 2006 diangkat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Udara.

</doc>
<doc id="1472156" url="?curid=1472156" title="Penjaga Cap Pribadi Kaisar">
Penjaga Cap Pribadi Kaisar


</doc>
<doc id="1472170" url="?curid=1472170" title="Milkuat">
Milkuat

Milkuat adalah produk susu yang diproduksi oleh PT Indokuat Sukses Makmur dibawah naungan Indofood Nutrition. Milkuat diproduksi dengan tujuan untuk memberikan asupan gizi yang seimbang bagi pertumbuhan anak-anak Indonesia sambil mempertahankan rasa yang enak. Sebelumnya, merek Milkuat dimiliki oleh PT Danone Dairy Indonesia, sebagai bagian dari Groupe Danone, berkomitmen untuk menghadirkan produk-produk yang menyehatkan, enak, dan tetap memperhatikan kebutuhan masyarakat lokal di mana produk tersebut dipasarkan. Pada tanggal 21 November 2014, merek Milkuat dibeli (diakuisisi) oleh PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk.
Milkuat memiliki brand ambassador seekor harimau (Tiger) kuat yang diberi nama Milku. Milku adalah Milk (susu) + ku (aku) yang berarti “susu saya”. Nama Milku merupakan kependekan dari Milkuat. Sementara itu, para penikmat Milkuat dipanggil dengan nama “Sobat Milku”.
Menjadi seorang Sobat Milku berarti anak-anak harus siap membawa citra seseorang yang cerdik dan kreatif dalam mencari jalan keluar menggunakan apa yang ada di sekitarnya. Selain itu, Sobat Milku juga seorang yang pemberani, suka menolong, berempati, baik dan kompak serta selalu ceria.
Milkuat terbagi ke dalam lima jenis produk, yakni Milkuat EnerG, Milkuat Nutriplus Kotak, Milkuat Nutriplus Tiger, Milkuat Freshy, dan Milkuat Freezy.
Milkuat di Tempat Anda.
Milkuat dapat ditemukan di supermarket seperti Hypermart, Carrefour, Giant, Indomaret, Alfamart, Alfamidi, dan toko-toko lainnya di daerah Anda.

</doc>
<doc id="1472174" url="?curid=1472174" title="Nanok Suratno">
Nanok Suratno

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Nanok Suratno () merupakan Perwira Tinggi Korps Paskhas, Nanok Suratno menjabat Komandan Paskhas ke-19 sejak tahun 1998 hingga 2001. adalah alumni Akademi Angkatan Udara-69 dan diwisuda pada Desember 1969 oleh Presiden Suharto. Nanok meniti karier di TNI AU sebagai perwira Kopasgat sejak tahun 1970, dengan mengalami dua kali penugasan tempur ke Timtim pada tahun 1975 dan 1978. Nanok dikenal luas sejak berjibaku dengan anak buahnya membesarkan terjun bebas (Free Fall) Kopasgat sejak tahun 1980. Nanok menikah dengan Kapten (K) Wirtaluki (Kowad) dan dikaruniai satu putra, Nafri Soeratno dan dua putri Wirna Soeratno dan Utami Dewi Soeratno.

</doc>
<doc id="1472175" url="?curid=1472175" title="Gereja St. Priapus">
Gereja St. Priapus

Gereja St. Priapus () adalah sebuah agama di Amerika Utara yang didirikan pada tahun 1980 yang berpusat pada penyembahan falus.
Gereja St. Priapus didirikan di Montreal, Quebec, oleh D. F. Cassidy dan telah menemukan berikut terutama di kalangan pria homoseksual di Kanada dan Amerika Serikat. Gereja itu, yang dinamai menurut dewa Yunani Priapus, mengajarkan bahwa falus adalah sumber kehidupan, keindahan, sukacita , dan kesenangan Falus yang untuk disembah, dapat dicapai dengan berbagai tindakan seksual, termasuk masturbasi. Air mani juga diperlakukan dengan hormat dan mengonsumsinya adalah suatu tindakan penyembahan.
Ada sembilan pusat gereja di Kanada dan delapan di Amerika Serikat. Keanggotaan terbesar gereja berada di San Francisco, California, dan memiliki kantor pusat di Montreal.

</doc>
<doc id="1472180" url="?curid=1472180" title="SMA Negeri 8 Cirebon">
SMA Negeri 8 Cirebon

SMA Negersai 8 Cirebon adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 8 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="1472221" url="?curid=1472221" title="Djunaidi Djahri">
Djunaidi Djahri

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Djunaidi Djahri, adalah mantan Komandan Korps Marinir TNI AL yang dilantik pada 12 Februari 2008 menggantikan Mayjen TNI Mar Nono Sampono dan terahkir menjabat Irjen TNI AL.

</doc>
<doc id="1472222" url="?curid=1472222" title="Hari Penyerahan Kembali">
Hari Penyerahan Kembali

Hari Penyerahan Kembali () adalah perayaan tahunan yang dirayakan oleh penduduk Republik Tiongkok untuk memperingati berakhirnya 50 tahun penjajahan Jepang atas Taiwan pada 25 Oktober 1945, dan penyerahan kembali Taiwan kepada Tiongkok.
Latar belakang.
Taiwan, yang lebih umum dikenal di negara-negara Barat sebagai Formosa, menjadi sebuag koloni Kekaisaran Jepang ketika Dinasti Qing kalah dalam Perang Tiongkok-Jepang pertama pada tahun 1894 dan menyerahkan pulau tersebut dengan menandatangani Perjanjian Shimonoseki pada tahun 1895. Kekuasaan Jepang di Taiwan berakhir pada akhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1472247" url="?curid=1472247" title="Active Phased Array Radar">
Active Phased Array Radar

APAR (Active Phased Array Radar) adalah sebuah radar multifungsi shipborne (MFR) dikembangkan dan diproduksi oleh Thales Nederland. Ini adalah Active Electronically Scanned Array MFR yang pertama dipekerjakan pada operasional kapal perang.
APAR memiliki empat sensor tetap (yaitu, non-rotating) array (wajah), pada struktur piramida. Setiap wajah terdiri dari 3424 modul transmit/receive (TR) yang beroperasi pada frekuensi X band. [2]

</doc>
<doc id="1472249" url="?curid=1472249" title="Program senjata nuklir Jepang">
Program senjata nuklir Jepang

Program Jepang untuk mengembangkan senjata nuklir dilakukan selama Perang Dunia II. Seperti halnya program senjata nuklir Jerman, Jepang tidak sempat menciptakan senjata nuklir karena kalah cepat dari negara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1472251" url="?curid=1472251" title="Arseniy Yatsenyuk">
Arseniy Yatsenyuk

Arseniy Petrovych Yatsenyuk (, "Arseniy Petrovych Yatseniuk"; ) adalah politisi, ekonom dan pengacara Ukraina. Ia menjadi Perdana Menteri Ukraina menyusul adanya Revolusi Ukraina 2014 yang memberhentikan Viktor Yanukovych dari kekuasaannya.
|-

</doc>
<doc id="1472257" url="?curid=1472257" title="Radar pendekatan presisi">
Radar pendekatan presisi

Precision approach radar (PAR) atau Radar pendekatan presisi adalah sebuah jenis sistem panduan radar dirancang untuk memberikan bimbingan lateral dan vertikal kepada seorang pilot pesawat untuk mendarat, sampai ambang pendaratan tercapai. Setelah pesawat mencapai ketinggian keputusan "decision height" (DH) atau keputusan ketinggian "decision altitude" (DA), bimbingan hanya penasihat. Controller memantau menampilkan PAR mengamati posisi dan isu petunjuk masing-masing pesawat untuk pilot agar menjaga pesawat pada jalur dan glidepath selama pendekatan akhir. Hal ini mirip dengan sistem pendaratan instrumen (ILS) tetapi membutuhkan instruksi kontrol.

</doc>
<doc id="1472259" url="?curid=1472259" title="Radar Doppler Multifunction">
Radar Doppler Multifunction

RDM (Radar Doppler Multifungsi), juga dikenal sebagai Cyrano 5, radar multimode Perancis adalah sebuah radar yang dikembangkan oleh Thomson-CSF (sekarang Thales) untuk varian ekspor dan model awal dari pesawat tempur Mirage 2000 Perancis. Ini merupakan evolusi dari Cyrano IV yang diinstal pada Mirage F-1 dan pada gilirannya berkembang menjadi RDI (Radar Doppler à Impulsions), radar spesialis udara-ke-udara untuk pencegat Mirage 2000 Perancis, dan multimode RDY (Radar Doppler multitarget), yang dapat melacak target lebih pada satu waktu dan menambahkan mode udara-ke-darat lebih lanjut.

</doc>
<doc id="1472262" url="?curid=1472262" title="Radar Doppler Multitarget">
Radar Doppler Multitarget

Radar Doppler Multitarget (RDY dalam singkatan bahasa Prancisnya) adalah sebuah radar multimode fire-control dirancang oleh Thomson-CSF (sekarang Thales) untuk pesawat tempur Mirage 2000-5. Derivatif RDY-3 telah dipasang ke Mirage F1 Maroko. Thomson telah mengklaim bahwa RDY asli mengungguli AN/APG-66/68 dari F-16 dan AN/APG-65 dari F/A-18 Hornet.

</doc>
<doc id="1472268" url="?curid=1472268" title="Dewan Penasihat Militer Jepang">
Dewan Penasihat Militer Jepang

Konferensi Liaison.
Anggotanya menurut pemerintahan:
Pada peristiwa Serangan Pearl Harbor, anggota-anggota konferensi tersebut adalah:

</doc>
<doc id="1472269" url="?curid=1472269" title="Batkivshchyna">
Batkivshchyna

Batkivshchyna atau Uni Ukraina Raya "Tanah air" () adalah partai politik di Ukraina yang dipimpin oleh Yulia Tymoshenko.

</doc>
<doc id="1472280" url="?curid=1472280" title="Jazz Gunung">
Jazz Gunung

Jazz Gunung adalah sebuah event musik jazz yang diselenggarakan di sebuah panggung terbuka di Java Banana Bromo Lodge yang terletak di Desa Wonotoro, Kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo. Acara ini diadakan pertama kali pada tahun 2009 dan digagas oleh tiga orang yakni Sigit Pramono (seorang bankir dan fotografer), Butet Kartaredjasa dan Djaduk Ferianto. Menurut situs resmi Jazz Gunung, tujuan dari penyelenggaraan acara ini adalah sebagai gerbang hati bagi kebebasan jiwa, dengan kearifan alam pegunungan yang telah menjadi simbol budaya asli di nusantara. Diharapkan agar musik jazz hadir sebagai suatu kekuatan yang mampu mendorong dialog kemanusiaan yang memperkaya peradaban Indonesia sehingga perdamaian dapat berfungsi sebagai roh jazz itu sendiri.

</doc>
<doc id="1472293" url="?curid=1472293" title="Pangkalan militer">
Pangkalan militer

Sebuah pangkalan militer adalah fasilitas yang dimiliki secara langsung dan dioperasikan oleh atau untuk militer atau salah satu cabang yang menaungi peralatan militer dan personil, dan memfasilitasi pelatihan dan operasi. Secara umum, sebuah pangkalan militer menyediakan akomodasi untuk unit yang berjumlah satu atau lebih. Selain itu, pangkalan militer juga dapat digunakan sebagai pusat komando, tempat pelatihan, atau ajang pembuktian. Dalam kebanyakan kasus, sebuah pangkalan militer bergantung pada bantuan luar untuk beroperasi. Namun, basis kompleks tertentu mampu bertahan sendiri untuk waktu yang lama karena mereka mampu menyediakan makanan, air dan kebutuhan pendukung kehidupan lainnya untuk penghuninya ketika dibawah pengepungan.

</doc>
<doc id="1472297" url="?curid=1472297" title="Thomas Knoll">
Thomas Knoll

Thomas Knoll () adalah pemrogram perangkat lunak dari Amerika Serikat. Dengan saudaranya John Knoll ia melakukan pengembangan terhadap Adobe Photoshop. Ia adalah pemimpin tim pengembang hingga versi CS4, dan secara langsung terlibat dalam pengerjaan program Camera Raw plug-in untuk memproses foto berekstensi "raw" dari kamera.
Knoll lahir dan tumbuh di Ann Arbor, Michigan, dan lulus dari Universitas Michigan.

</doc>
<doc id="1472298" url="?curid=1472298" title="The Fault in Our Stars">
The Fault in Our Stars

The Fault in Our Stars adalah novel keenam yang dikarang oleh penulis Amerika Serikat John Green. Novel ini mengisahkan tentang seorang pasien kanker berusia enam belas tahun bernama Hazel, yang dipaksa oleh orang tuanya untuk menghadiri kelompok pendukung, di mana dia kemudian bertemu dan jatuh cinta dengan Augustus Waters yang berusia tujuh belas tahun, seorang mantan pemain basket dan diamputasi.
Judul ini terinspirasi oleh satu baris dialog terkenal dari drama Shakespeare yang berjudul Julius Caesar (Act 1, adegan 2). Bangsawan Cassius berkata kepada Brutus, "Brutus, kesalahan itu tidak dalam bintang kita. Tapi dalam diri kita, bahwa kita adalah bawahan."
Pada bulan Januari 2012, hak film pada buku itu dimiliki oleh 20th Century Fox, dan pada tanggal 19 Februari 2013, diumumkan bahwa Josh Boone akan mengarahkan film ini. Dan telah ditetapkan film ini akan dibintangi oleh Shailene Woodley, Ansel Elgort dan Nat Wolff.
Plot<nowiki></nowiki>.
Cerita terjadi di Indianapolis, Indiana, di mana seorang gadis berusia enam belas tahun bernama Hazel Grace Lancaster yang mengidap penyakit kanker, namun ia enggan menghadiri kelompok pendukung pasien kanker. Atas perintah ibunya, ia pun pergi ke kelompok pendukung itu. Karena kanker, dia menggunakan tabung oksigen portabel untuk bernapas dengan baik. Dalam salah satu pertemuan kelompok pendukung, ia melakukan kontak mata dengan seorang pemuda yang ternyata bernama Augustus Waters itu. Dia ada di sana untuk mendukung temannya, Isaac. Isaac memiliki tumor di salah satu matanya yang harus dioperasi, sehingga membuatnya buta. Setelah pertemuan berakhir, Augustus melakukan pendekatan dengan Hazel dan mengatakan bahwa dia tampak seperti Natalie Portman di V for Vendetta. Dia mengundang Hazel ke rumahnya untuk menonton film sambil membahas pengalaman mereka dengan kanker. Hazel mengungkapkan dia memiliki kanker tiroid yang telah menyebar ke paru-parunya. Augustus memiliki osteosarkoma, tetapi dia sekarang bebas dari kanker setelah kakinya diamputasi. Sebelum Augustus mengantar Hazel pulang, mereka setuju untuk saling membaca novel favorit satu sama lain. Augustus meminjamkan Hazel novel berjudul The Price of Dawn (Ganjaran Fajar), dan Hazel merekomendasikan novel berjudul An Imperial Affliction (Kemalangan Luar Biasa).
Hazel menjelaskan kehebatan An Imperial Affliction (Kemalangan Luar Biasa): Ini adalah sebuah novel tentang seorang gadis bernama Anna yang memiliki kanker, dan itu satu-satunya cara dia mengerti hidup dengan kanker yang cocok dengan pengalamannya. Dia menggambarkan bagaimana novel itu berakhir di tengah-tengah kalimat dengan sangat menjengkelkan, membayangkan penutup cerita tentang nasib karakter novel ini. Dia berspekulasi tentang penulis misterius novel ini, Peter Van Houten, yang melarikan diri ke Amsterdam setelah novel diterbitkan dan tidak pernah terdengar lagi sejak itu.
Seminggu setelah Hazel dan Augustus membahas makna sastra dari isi An Imperial Affliction (Kemalangan Luar Biasa), Augustus dengan ajaib mengungkapkan bahwa ia berhasil melacak keberadaan asisten Van Houten, Lidewij, dan melalui Lidewij, Augustus berhasil memulai korespondensi email dengan Van Houten yang suka menyendiri. Dia memberitahu isi email Van Houten kepada Hazel, dan Hazel membuat suatu daftar pertanyaan untuk dikirimkan kepada Van Houten, berharap dapat menjernihkan kesimpulan ambigu novel itu. Hazel adalah yang paling peduli dengan nasib ibu Anna. Dia berpikir bahwa jika ibu Anna bertahan dengan kematian putrinya, maka orang tuanya sendiri akan baik-baik saja setelah Hazel meninggal. Van Houten akhirnya menjawab, mengatakan ia hanya bisa menjawab pertanyaan Hazel secara pribadi. Dia mengundang dia untuk mampir jika dia berada di Amsterdam. Tak lama setelah Augustus mengajak Hazel untuk piknik, ternyata dia merencanakan piknik Belanda bertema rumit di mana ia mengungkapkan bahwa sebuah yayasan amal memberikan pengabulan cita-cita anak-anak yang mengidap kanker telah setuju untuk memberikannya: ia mengambil dua dari mereka agar dapat pergi ke Amsterdam untuk bertemu Van Houten. Hazel senang, tetapi ketika ia menyentuh wajahnya dia memiliki beberapa alasan untuk merasa ragu. Seiring waktu dia menyadari bahwa dia menyukai Augustus, tetapi dia tahu dia akan menyakiti Agustus ketika dia meninggal. Dia membandingkan dirinya dengan sebuah granat.
Di tengah perjuangannya atas apa yang harus dilakukannya tentang Augustus, Hazel tiba-tiba mendapat kasus serius di mana paru-parunya dipenuhi cairan dan dia terpaksa dibawa ke ICU. Ketika dia sadar, dia mengetahui bahwa Augustus tidak pernah meninggalkan ruang tunggu rumah sakit. Augustus memberikan Hazel surat lain dari Van Houten, yang satu ini lebih pribadi dan lebih samar daripada yang terakhir. Setelah membaca surat itu, Hazel lebih yakin dari sebelumnya untuk pergi ke Amsterdam. Ada masalah meskipun: orang tuanya dan tim dari dokternya berpikir Hazel tidak cukup kuat untuk melakukan perjalanan. Situasi itu tampak hanya seperti sebuah harapan sampai salah satu dokter yang paling mengerti dengan kasusnya, dr. Maria, meyakinkan orang tua bahwa Hazel bahwa Hazel harus melakukan perjalanan ini karena dia perlu menjalani hidupnya.
Rencana yang dibuat untuk Augustus, Hazel, dan Ibu Hazel untuk pergi ke Amsterdam berjalan lancar. Tapi ketika Hazel dan Augustus bertemu Van Houten mereka baru mengetahui bahwa, Van Houten bukan seorang penulis produktif yang jenius, melainkan seorang pemabuk yang kejam dan mengaku tidak bisa menjawab pertanyaan yang diajukan Hazel. Keduanya pun kecewa dan meninggalkan Van Houten. Mereka mengucapkan, dan disertai dengan Lidewij, yang merasa ngeri dengan perilaku Van Houten, mereka tur ke rumah Anne Frank. Pada akhir tur, Augustus dan Hazel berbagi ciuman romantis, dengan tepuk tangan dari penonton. Mereka kembali ke hotel tempat mereka bercinta untuk pertama dan terakhir kalinya.

</doc>
<doc id="1472344" url="?curid=1472344" title="Marunda (disambiguasi)">
Marunda (disambiguasi)

Marunda dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="1472349" url="?curid=1472349" title="Gandaria (disambiguasi)">
Gandaria (disambiguasi)

Gandaria bisa mengacu kepada:

</doc>
<doc id="1472366" url="?curid=1472366" title="Tommy Basari Natanegara">
Tommy Basari Natanegara

Mayor Jenderal TNI (Mar) Tommy Basari Natanegara, "S.E." lahir di Purwakarta adalah seorang perwira tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1983. Saat ini ia menjabat Asisten Potensi Maritim Kasal (validasi oraganisasi) Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Dinas Potensi Maritim (Kadispotmar).

</doc>
<doc id="1472395" url="?curid=1472395" title="Bukan Talent Biasa">
Bukan Talent Biasa

Bukan Talent Biasa adalah sebuah acara pencarian bakat yang bukan biasa di Indonesia yang disiarkan secara langsung di RCTI. RCTI menayangkan acara ini sejak 3 Maret 2014. Acara ini ditayangkan 2 hari dalam sepekan, yaitu setiap Senin dan Selasa pada pukul 22.00 WIB. Sedangkan audisinya diadakan 3 hari dalam sepekan, yaitu setiap Kamis, Jumat, & Sabtu pada pukul 10.00 WIB di Studio 6 RCTI.

</doc>
<doc id="1472396" url="?curid=1472396" title="Kapal pemburu paus">
Kapal pemburu paus

Kapal pemburu paus adalah kapal penangkap ikan yang didesain khusus untuk melakukan perburuan paus dan memprosesnya. Pemrosesan daging paus di atas kapal baru berkembang di awal abad ke 20. Sejak abad ke 16 hingga awal abad ke 20, kapal pemburu paus berkembang dari bertenaga layar hingga bertenaga uap. Senjata yang digunakan terutama adalah harpoon, yaitu tombak logam yang tajam yang ditembakkan hingga menyebabkan luka parah bagi ikan paus. 
Kapal pemburu paus dapat bekerja sendiri atau berkelompok dengan fungsinya masing-masing. Perahu pemburu paus digunakan untuk membawa paus yang telah terluka ke kapal yang lebih besar. Kapal pabrik yang digunakan untuk memproses daging paus dapat bergerak bersama tim atau berlabuh di pelabuhan terdekat sambil menunggu bangkai paus. 
Salah satu kapal yang terlibat dalam Perang Dunia II, yaitu Gladiolus, didesain berdasarkan kapal penangkap paus "Southern Pride".

</doc>
<doc id="1472404" url="?curid=1472404" title="Kereta api Sidomukti">
Kereta api Sidomukti

Kereta api Sidomukti adalah kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa, tepatnya dengan rute Solo Balapan-Yogyakarta Tugu dan sebaliknya, Ka Sidomukti Diberangkatkan Pada Hari Sabtu dan Minggu atau Di hari hari Libur. KA ini membantu tugas Prambanan Ekspres, Madiun Jaya AC, dan Sriwedari yang berkelas komuter unggulan. Karena okupansinya yang sangat tinggi itulah, KAI meluncurkan KA Sidomukti.
Awal mula pengoperasian.
Pada awalnya, kereta api Sidomukti ini diluncurkan dalam rangka membantu meningkatkan okupansi kereta api rute Solo-Yogyakarta dan sebaliknya. Sebenarnya, pada rute ini, telah tersedia rangkaian kereta api komuter seperti Prambanan Ekspres, Sriwedari, dan Madiun Jaya. Namun, tidak jarang ada penumpang yang kehabisan tiket kereta api tersebut karena okupansi yang cukup tinggi. Oleh sebab itu, menjelang libur Natal 2013 dan Tahun Baru 2014 lalu, PT KAI Daop VI Yogyakarta meluncurkan KA Sidomukti.
Awalnya, kereta api tambahan yang menggunakan rangkaian kereta api Senja Utama Solo ini hanya akan dijalankan selama masa liburan tersebut. Namun, atas berbagai pertimbangan, akhirnya pengoperasian KA Sidomukti dijadikan perjalanan kereta api reguler. Perjalanan kereta api ini juga pernah mengalami perpanjangan hingga Stasiun Kutoarjo, dengan satu kali perjalanan dari Solo Balapan dan satu kali perjalanan dari Kutoarjo. Namun, belakangan ini rutenya dikembalikan menjadi Solo Balapan-Yogyakarta dengan dua kali perjalanan dalam sehari. Sedangkan untuk rute Lempuyangan/Yogyakarta-Kutoarjo, pergi pulang, diluncurkan kereta api Ajisaka, yang kini sudah tidak beroperasi.
Operasional.
Kereta api ini membawa 7 gerbong bisnis AC (K2), 1 gerbong makan (MP2), dan sebuah gerbong bagasi (B) yang dialokasikan di depo kereta api Solo Balapan. Rangkaian kereta api ini meminjam dari rangkaian kereta api Senja Utama Solo. Dengan waktu tempuh kurang lebih 1 jam, kereta api ini berhenti di 5 stasiun, yaitu stasiun Solo Balapan, Purwosari, Klaten, Lempuyangan, dan Yogyakarta.
Jadwal perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal yang berlaku saat ini untuk KA Sidomukti.
Mulai 1 Juni 2016
Tarif.
Untuk satu kali perjalanan (jauh/dekat), harga tiket KA Sidomukti sebesar Rp20.000,00. Sebelumnya satu tiketnya dikenakan tarif Rp15.000,00; namun pada saat awal pengoperasian, harga tiketnya "terlalu" mahal, yakni sebesar Rp30.000,00.
Asal usul nama.
Nama ""Sidomukti"" sendiri berasal dari istilah Jawa, "sido" artinya 'jadi, terlaksana', "mukti" artinya 'mulia, makmur'. Sidomukti adalah motif batik khas Solo dengan filosofi bahwa KA ini nantinya menjadi kereta yang selalu langgeng dan tetap makmur. Nama tersebut sengaja mengangkat kearifan lokal budaya khas Solo terutama yang kental dengan nuansa batiknya.

</doc>
