<doc id="1394334" url="?curid=1394334" title="Nama Ibrani">
Nama Ibrani

Nama-nama Ibrani adalah nama-nama yang memiliki asal usul dari bahasa Ibrani, umumnya diambil dari Alkitab Ibrani. Nama-nama ini sebagian besar digunakan oleh orang-orang yang tinggal dalam bagian dan lingkungan dunia Yahudi atau Kristen, tetapi beberapa juga disesuaikan dan digunakan dalam dunia Islam, terutama jika nama Ibrani itu disebutkan dalam Al-Qur'an, misalnya Yakub dan putra-putranya. Ketika seorang Muslim yang berbahasa Ibrani memberi nama, mereka tidak secara spesifik menggunakan nama Kristen atau Yahudi. Suatu nama Ibrani dapat memiliki berbagai bentuk, yang telah disesuaikan dengan fonologi dari berbagai bahasa. Suatu aspek integral dari agama Yahudi di seluruh dunia adalah memberikan nama Ibrani kepada seorang anak untuk digunakan secara agamawi seumur hidupnya. 
Tidak semua nama Ibrani murni berasal dari bahasa Ibrani. Beberapa nama mungkin telah dipinjam dari bahasa lain sejak zaman kuno, termasuk dari bahasa Mesir, Aram, Fenisia, Yunani, Latin, Arab, Spanyol, Jerman, dan Inggris.
Nama yang berasal dari bahasa Ibrani.
Nama-nama Ibrani yang digunakan oleh orang-orang Yahudi (bersama dengan nama-nama Ibrani banyak digunakan di dunia orang Kristen) sering datang dari Tanakh Yahudi, yang berisi Taurat: Lima Kitab Musa, yang juga lima kitab pertama dalam Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, bersama dengan dua koleksi buku lainnya, yaitu Nevi'im (Kitab para nabi) dan Ketuvim (Tulisan-tulisan sastra).
Suatu bentuk pengabdian untuk Elohim (kata Ibrani untuk "Allah") sering ditunjukkan dengan menambahkan akhiran אל -el/-al, sehingga membentuk nama seperti מיכאל "Mikhael" dan "Gabriel" גבריאל.
Pengabdian kepada Allah orang Ibrani sering pula ditunjukkan dengan menambahkan bentuk singkatan dari "Tetragrammaton" (Yahweh) sebagai akhiran. Singkatan yang paling umum digunakan oleh orang Yahudi adalah "'יה -yāh/-iyyāh" dan יהו "-yāhû/-iyyāhû/-ayhû", membentuk nama seperti ישׁעיהו "Yəša ª Yahu" (Yesaya), צדקיהו "Ṣiḏqiyyāhû" (Zedekia) dan שׂריה "Śərāyāh" (Seraya). Sebagian besar orang Kristen menggunakan akhiran pendek disukai dalam terjemahan Alkitab ke bahasa-bahasa Eropa, terutama Yunani ιας-ias dan Inggris-iah, menghasilkan nama-nama seperti "Τωβιας" Tobias (Tobit, Toby) dan "Ιερεμίας" Ieremias (Yeremia, Jeremy).
Selain bentuk pengabdian kepada Elohim dan YHWH, nama itu sendiri juga bisa menjadi kalimat pujian. Nama טוביהו "Ṭôḇiyyāhû" berarti "Yahweh (itu) adalah baik".
Nama dari bahasa Aram.
Menurut catatan Alkitab, pada akhir periode Bait Suci Pertama, Kerajaan Yehuda dihancurkan, dan penduduknya dibawa ke dalam "Pembuangan ke Babel". Sementara mereka berada di sana, orang-orang Yahudi tidak lagi berbicara dalam bahasa Ibrani sebagai bahasa sehari-hari mereka, melainkan mengadopsi bahasa Aram sebagai gantinya. Yahudi-Aram adalah bahasa vernakular pada saat Yesus Kristus hidup, dan juga bahasa yang digunakan untuk menulis sejumlah bagian dari Kitab Daniel, Kitab Ezra, dan seluruh Talmud Yahudi Babilonia. Bahasa Aram tetap merupakan "lingua franca" di Timur Tengah sampai mulainya periode Islam.
Nama Ibrani yang bercorak Yahudi-Aram antara lain: עבד - נגו "Abed-nəḡô", בר - תלמי "Bar-Talmay" dan תום "Tom", serta "Bar Kokhba".
Nama-nama Ibrani-Yunani.
Sejalan dengan proses Hellenisasi di Timur Tengah sejak zaman Aleksander Agung, serta perpindahan orang Yahudi di seluruh wilayah kekuasaan Yunani, banyak nama yang disesuaikan dengan bahasa Yunani, yang didukung dengan penerjemahan Tanakh ke dalam bahasa Yunani (Septuaginta) yang memuat banyak nama Helenis.
Banyak nama-nama dalam Perjanjian Baru berasal dari bahasa Ibrani dan bahasa Aram, tetapi disesuaikan dengan budaya Yunani oleh para penulis Kristen Helenistik seperti Paulus dari Tarsus.
Nama Hebræo-Yunani tersebut termasuk "Ιησους", "Iēsous" (Yesus; berasal dari ישׁוע Yēšûªʻ), "Νωη", " Nōē" (berasal dari נח NōªH), "Ισαιας", "Isaias" (berasal dari ישׁעיהו Yəšaʻªyāhû), "Ισραήλ", "Israēl" (berasal dari ישראל Yiśrā'ēl yang dapat berarti "orang (pikiran) melihat Allah"; Emmanuel (berasal dari bahasa Ibrani" עִמָּנוּאֵל" Imanuel): "Allah [yang] bersama kita" atau bahasa Yunani Εμοί εν Ηλ(ί) atau εν εμοί ο Ήλιος atau "dalam diri saya adalah Allah".
Juga, beberapa orang Yahudi waktu itu memiliki nama Yunani asing, seperti Lukas (bahasa Yunani: "Loukas" Λουκας). Meskipun digunakan oleh beberapa orang Yahudi pada saat itu, nama-nama ini umumnya tidak terkait dengan orang-orang Yahudi hari ini, dan dianggap khas Yunani dan sebagian besar terbatas untuk penggunaannya di kalangan orang Kristen. Terdapat bentuk Ibrani dari nama-nama itu, tetapi sangat jarang dipakai.
Nama Hebræo-Latin.
Banyak nama Ibrani yang diadaptasi ke dalam bahasa Latin, tetapi sebagian besar melalui Yunani, seperti Yunani adalah bahasa yang pertama dalam Kristen Septuaginta. Nama-nama tersebut termasuk Yesus (dari bahasa Yunani "Ιησους Iesous" dan dalam bahasa Ibrani "Yeshua" ישוע) dan Maria (dari bahasa Yunani "Μαριαμ" Mariam, berasal dari bahasa Ibrani מרים "Miryam").
Juga, beberapa orang Yahudi selama zaman Romawi juga memiliki nama Latin untuk diri mereka sendiri, seperti rasul Kristen Markus (bahasa Latin: Marcus). Seperti halnya dengan nama Yahudi kontemporer asal Yunani, sebagian besar nama-nama Latin umumnya tidak terkait dengan orang-orang Yahudi hari ini, dan sampai sekarang masih mempertahankan karakter Romawi dan Kristen.
Nama Hebræo-Arab.
Orang Ibrani, "Šəmûēl" (Samuel), terkenal dengan kesetiaannya kepada teman-temannya (pepatah bilang "lebih setia dari Samawal".)
Dengan munculnya Islam dan pembentukan kekhalifahan Arab, bahasa Arab menjadi lingua franca di Timur Tengah dan beberapa bagian wilayah di Afrika Utara. Namun, Kitab Suci orang Islam, Al-Quran, memuat banyak nama yang berasal dari bahasa Ibrani (ataujuga bahasa Aram), dan ada minoritas Yahudi dan Kristen hidup di bawah kekuasaan Islam Arab. Dengan demikian, banyak nama-nama Ibrani telah disesuaikan dengan bahasa Arab, dan dapat ditemukan di dunia Arab. Yahudi dan Kristen umumnya menggunakan adaptasi bahasa Arab nama-nama ini, seperti dalam orang-orang Yahudi berbahasa Inggris hadir (dan kadang-kadang Muslim) sering menggunakan versi bahasa Inggris (Yosua bukan Yəhôšúªʼ, misalnya).
Walaupun sebagian besar nama-nama tersebut umum dipakai dalam terjemahan Alkitab bahasa Arab tradisional, tetapi ada beberapa yang berbeda, misalnya, orang Kristen berbahasa Arab menggunakan "Yasūʻ" bukan "ʻĪsā" untuk menyebut "Yesus".
Nama Hebræo-Arab tersebut meliputi:
Pengaruh bahasa Aram yang diamati dalam beberapa nama, terutama Ishak (Ishaq; Isaac), di mana bentuk Suryaninya "Ishaq", kontras dengan bentuk yang lebih bersifat budaya Ibrani seperti Yaqub (Yakub; Jacob).
Beberapa nama Arab melestarikan pengucapan Ibrani asli yang kemudian diubah oleh pergeseran suara biasa, misalnya Maryam sesuai dengan bentuk yang direkam oleh para penulis klasik, sedangkan pengucapan kedua adalah Miriam adalah hasil dari perubahan suara yang kemudian (juga diamati dalam kata-kata seperti "migdal", dicatat dalam Perjanjian Baru sebagai Magdalena dan dalam bahasa Arab Palestina sebagai "Majdala"), yaitu dengan mengubah "a" dalam "suku tertutup tanpa tekanan" menjadi "i".
Biasanya, nama (dan biasanya dipakai sebagai akhiran) Ibrani אל "-ʼēl" (dari "Elohim", yang bermakna "Allah") diadaptasi dalam bahasa Arab sebagai ايل "-īl", sedangkan akhiran nama Ibrani יה "-yāh" (dari "Yahweh") sebagai يا "-yāʼ".
Nama Hebræo-Inggris.
Raja James I dari Inggris menugaskan penerjemahan Tanakh dari bahasa Ibrani ke Bahasa Inggris, yang menjadi komponen Perjanjian Lama untuk Alkitab Versi Raja James, atau "KJV". Munculnya terjemahan KJV melahirkan berbagai nama-nama Ibrani yang jauh lebih dekat dengan bahasa Ibrani daripada terjemahannya dalam bahasa Latin. Contohnya: Asyur dari" אשור" ʼAššûr, bukan Assuria "Ασσυρια", dan Sem (Syam) dari שם "Šēm", bukan "Σημ" "Sēm".
Meski begitu, banyak nama dalam KJV Perjanjian Lama tidak sepenuhnya tanpa pengaruh bahasa Yunani. Pengaruh ini sebagian besar mencerminkan vokal dari nama, meninggalkan sebagian besar konsonan utuh, hanya sedikit disaring untuk konsonan fonologi Inggris kontemporer. Namun, semua nama KJV yang mengikuti konvensi Yunani tidak membedakan antara bentuk lembut dan dāḡeš dari ב Bet, ג Gimel dan ד Dalet, serta penggabungan ג Gimel dan ע ġáyin. Kebiasaan ini mengakibatkan multilingually menyatu nama Hebræo-Helleno-Inggris, seperti Yehuda, Yesaya dan Yeremia. Selain itu, beberapa nama yang diadaptasi langsung dari bahasa Yunani bahkan tanpa terjemahan parsial dari bahasa Ibrani, termasuk nama-nama seperti Ishak, Musa dan Isai ("Jesse"). Bersama-sama dengan nama-nama dalam KJV bagian Perjanjian Baru, nama-nama ini termasuk nama-nama Ibrani bagi mereka yang berada di wilayah pemakai bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="1394335" url="?curid=1394335" title="Yudaisme Konservatif">
Yudaisme Konservatif

Yudaisme Konservatif (juga dikenal sebagai Yudaisme Masorti di luar Amerika Serikat dan Kanada) adalah aliran modern Yudaisme Ashkenazi yang muncul dari arus intelektual di Jerman pada pertengahan abad ke-19 dan mengambil bentuk institusi di Amerika Serikat pada awal 1900-an.
Yudaisme Konservatif berakar di sekolah pemikiran yang dikenal sebagai "Yudaisme Historik Positif", yang dikembangkan di Jerman tahun 1850-an sebagai reaksi terhadap posisi agama lebih liberal yang dianut oleh" Yudaisme Reformasi". Istilah "konservatif" itu dimaksudkan untuk menandakan bahwa orang Yahudi harus berusaha untuk melestarikan tradisi Yahudi, bukan dengan reformasi atau meninggalkannya, dan tidak menyiratkan pengikut gerakan politik konservatif. Karena potensi ini menyebabkan kebingungan, sejumlah Rabbi Konservatif telah mengusulkan penggantian nama gerakan ini. Di banyak negara di luar Amerika Serikat dan Kanada, termasuk Israel dan Inggris, golongan itu sekarang dikenal sebagai "Yudaisme Masorti" (bahasa Ibrani untuk "Tradisional").
Sejarah.
Seperti Yudaisme Reformasi, gerakan Konservatif berkembang di Eropa dan Amerika Serikat pada abad ke-19, sebagai bentuk reaksi orang Yahudi terhadap perubahan akibat dampak Abad Pencerahan dan emansipasi Yahudi, serta peristiwa-peristiwa yang mengarah ke Haskalah, atau Pencerahan Yahudi. Di Eropa gerakan ini dikenal sebagai Yudaisme Historik Positif, dan masih dikenal sebagai "sekolah sejarah."
Keyakinan.
Pada tahun 1988, Dewan Pimpinan Yudaisme Konservatif mengeluarkan pernyataan resmi mengenai keyakinan mereka, "Emet Ve-Emunah": Pernyataan Prinsip Yudaisme Konservatif. Emet Ve-Emunah menegaskan keyakinan pada Tuhan dan inspirasi ilahi dari Taurat, tetapi juga menegaskan legitimasi multitafsir masalah ini. Pandangan Ateisme, Tritunggal Allah, dan politeisme dikesampingkan. Yudaisme Konservatif menolak baik relativisme dan [[fundamentalisme. Komisi menemukan bahwa ada tujuh keyakinan utama yang dianut bersama oleh para perwakilan dari berbagai bagian yang berbeda dari gerakan ini: 
Allah.
Yudaisme Konservatif menegaskan [[monoteisme]]. Para anggotanya mempunyai keyakinan bervariasi tentang sifat Allah, dan tidak diamanatkan adanya pemahaman tunggal mengenai Allah. Keyakinan tentang Allah dalam tradisi rasionalisme Yahudi telah digambarkan sebagai "muncul kembali" ("reemergent") dalam gerakan ini. Rasionalisme semacam itu sering menegaskan pandangan Maimonides mengenai Allah. Pandangan lain tentang Allah yang ditegaskan oleh anggota gerakan konservatif meliputi mistisisme [[Kabbalah]], panenteisme [[Hasidik]] (neo-Hasidisme, Pembaruan Yahudi/"Jewish Renewal"); "teisme terbatas" (seperti dalam tulisan Harold Kushner ""[[When Bad Things Happen to Good People]]""; = "Ketika Hal Buruk Terjadi pada Orang Baik"), dan pemikiran organik dalam gaya Alfred North Whitehead dan Charles Hartshorne, yang juga dikenal sebagai "teologi proses" (seperti juga Rabbi Max Kaddushin, William E. Kaufman, atau Bradley Shavit Artson).
Gerakan naturalisme agamawi dari Mordecai Kaplan ("Yudaisme Rekonstruksionis") digunakan untuk mendapat tempat berpengaruh dalam gerakan, tetapi karena Rekonstruktionisme dikembangkan sebagai gerakan independen, pengaruh ini telah berkurang. Makalah-makalah mengenai teologi dari konferensi "Rabbinical Assembly" baru-baru ini telah dicetak dalam edisi khusus jurnal "Conservative Judaism" (edisi musim dingin 1999). Para penyunting mencatat bahwa pandangan naturalisme Kaplan tampaknya telah menghilang dari layar radar gerakan ini.
Wahyu.
Yahudi Konservatif mengadakan beragam pandangan tentang masalah wahyu. Banyak orang Yahudi Konservatif menolak gagasan tradisional Yahudi bahwa Tuhan benar-benar mendikte kata-kata Taurat kepada Musa di Gunung Sinai dalam bentuk wahyu lisan, tetapi mereka memegang keyakinan tradisional Yahudi bahwa Allah mengilhami para nabi yang datang kemudian untuk menulis sisa Tanakh. Banyak orang Yahudi Konservatif percaya bahwa Musa terinspirasi oleh Allah dalam cara yang sama seperti para nabi yang datang kemudian itu.
Orang Yahudi konservatif, yang menolak konsep wahyu lisan, percaya bahwa Allah mengungkapkan kehendak-Nya kepada Musa dan nabi-nabi lainnya dalam bentuk non-verbal - yakni, wahyu Allah itu tidak meliputi penggunaan kata-kata tertentu dalam teks-teks ilahi.
Yudaisme Konservatif menerima baik "kritik tinggi" ("higher criticism"), termasuk "hipotesis dokumenter", yaitu teori bahwa Taurat disunting oleh beberapa sumber sebelumnya. Gerakan otoritas rabinik dan komentari Taurat resmi ("Etz Hayim Humash: Taurat and Commentary") menegaskan bahwa orang-orang Yahudi harus menggunakan analisis sastra dan sejarah kritis modern untuk memahami bagaimana Alkitab dikembangkan.
Mengenai tingkat kewahyuan Taurat, Yudaisme Konservatif menolak posisi penafsiran Ortodoks mengenai pewahyuan Taurat secara lisan dan langsung. Namun, Yudaisme Konservatif juga menolak pandangan Reformasi, bahwa Taurat tidak diungkapkan melainkan diilhamkan Allah.
Secara kontras dari keduanya, kebanyakan Yahudi konservatif mengambil posisi yang menegaskan bahwa Taurat tertulis, yang ilahi dan berupa pernyataan bukan lisan (non-verbal), merupakan pandangan Yahudi yang secara historis benar dan otentik. Dalam pandangan ini, Taurat Lisan dianggap terinspirasi oleh Taurat, tetapi belum tentu berasal langsung dari ilahi.
[[Kategori:Yahudi]]
Pranala luar.
Sumber lainnya.
[[Kategori:Denominasi Yahudi]]

</doc>
<doc id="1394336" url="?curid=1394336" title="Sejarah Yahudi di Amerika Serikat">
Sejarah Yahudi di Amerika Serikat

Sejarah Yahudi di Amerika Serikat telah menjadi bagian dari sejarah nasional Amerika sejak zaman kolonial.
Sampai tahun 1830-an komunitas Yahudi di Charleston, South Carolina adalah yang paling padat penduduknya di Amerika Utara. Dengan adanya imigrasi besar-besaran orang Yahudi dari masyarakat diaspora di Jerman pada abad ke-19, mereka menempatkan diri sendiri di banyak kota-kota kecil dan kota-kota lainnya. Tahun 1880-1914 Imigran Yahudi Ashkenazi mulai datang ke kota New York. Pengungsi lain berasal dari masyarakat diaspora di Eropa setelah Perang Dunia II dan, setelah tahun 1970, dari Uni Soviet.
Pada tahun 1940, orang-orang Yahudi berjumlah 3,7% dari populasi nasional Amerika Serikat. Sekarang, sekitar 5 juta penduduk atau di bawah 2% dari total penduduk nasional. Jumlah ini menyusut akibat ukuran keluarga kecil dan pernikahan antaragama mengakibatkan ketidak patuhan pada ajaran agama Yahudi. Pusat-pusat populasi terbesar adalah wilayah metropolitan New York (2,1 juta pada tahun 2000), Los Angeles (668.000), Miami (331.000), Philadelphia (285.000), Chicago (265.000) dan Boston (254.000).
Imigrasi Yahudi.
Populasi Yahudi AS adalah produk dari gelombang imigrasi, terutama dari masyarakat diaspora di Eropa. Imigrasi ini awalnya terinspirasi oleh daya tarik kesempatan sosial dan kewirausahaan Amerika, dan kemudian oleh perlindungan dari bahaya anti-Semitisme Eropa yang waktu itu sedang berlangsung. Beberapa komunitas pernah kembali ke Eropa, meskipun pendukung berkomitmen Zionisme lebih memilih untuk pindah (melakukan aliyah) ke Israel.
Denominasi.
Pada tingkat teologis, Yahudi Amerika dibagi menjadi beberapa denominasi Yahudi. Yang paling besar adalah "Yudaisme Reformasi", "Yudaisme Konservatif" dan "Yudaisme Ortodoks". Namun, sekitar 25% dari Yahudi Amerika yang tidak terafiliasi dengan denominasi apapun. Yudaisme Konservatif asalnya muncul di Amerika sedangkan Yudaisme Reformasi pertama-tama dimulai di Jerman dan kemudian dipopulerkan oleh orang-orang Yahudi Amerika.

</doc>
<doc id="1394337" url="?curid=1394337" title="D'Crepes">
D'Crepes

D'Crepes adalah jaringan toko makanan yang menghasilkan crepe. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1996 di Jakarta. Hingga saat ini, D'Crepes memiliki lebih dari 20 gerai di seluruh Indonesia.
Perusahaan ini berada di bawah naungan PT. Jaddi Pastrisindo Gemilang.

</doc>
<doc id="1394368" url="?curid=1394368" title="Hakimullah Mahsud">
Hakimullah Mahsud

Hakimullah Mahsud atau Hakimullah Mehsud (Pashtun/Urdu: . حکیم الله محسود) lahir Jamshed Mehsud (جمشید محسود) dia juga dikenali sebagai Zulfiqar Mehsud (ذو الفقار محسود) , adalah pemimpin dari Tehrik-i-Taliban Pakistan (TTP). Dia juga merupakan wakil komandan Baitullah Mehsud dan merupakan salah satu pemimpin kelompok militan Fedayeen al-Islam sebelum kematian saudaranya dalam serangan rudal drone CIA.
Mahsud adalah komandan TTP di Khyber, Kurram dan Orakzai. Ia diketahui lahir pada tahun 1979 dan meupakan sepupu Qari Hussain. Ia dikenal sebagai komandan lapangan Taliban Pakistan yang muda dan agresif, sebelumnya ia hanya bekerja sebagai sopir dan sangat dekat dengan Baitullah Mehsud. Hakimullah Mahsud mempertahankan hubungan dengan al-Qaeda, Taliban Afghanistan dan berbagai kelompok jihad lainya di Pakistan, seperti Lashkar-e-Taiba, Lashkar-e-Jhangvi, dan Jaish-e-Mohammed. Laporan awalnya mengatakan ia pernah terluka parah pada tanggal 14 Januari 2010 diakibatkan oleh serangan pesawat tak berawak AS, namun dalam dua rekaman video yang dirilis oleh TTP pada tahun 2010 dan 2011 telah membuktikan bahwa ia selamat dari serangan tersebut. Mahsud juga pernah dilaporkan oleh intelijen Pakistan telah terbunuh oleh serangan pesawat tak berawak AS pada 12 Januari 2012. Namun klaim tersebut dibantah oleh Taliban Pakistan. Hingga kemudian ia dikonfirmasi terbunuh dalam serangan pesawat tak berawak pada tanggal 1 November 2013.

</doc>
<doc id="1394378" url="?curid=1394378" title="Tehrik-i-Taliban Pakistan">
Tehrik-i-Taliban Pakistan

Tehrik-i-Taliban Pakistan atau Tahrik-i-Taliban Pakistan (TTP, Urdu/Pashtun: تحریک طالبان پاکستان, "Gerakan Taliban Pakistan"), marupakan sebutan alternatif bagi gerakan Taliban di Pakistan, ini adalah sebuah organisasi yang memayungi beberapa kelompok militan Islam yang berbasis di barat laut Wilayah Kesukuan Federal di sepanjang perbatasan Afghanistan dan Pakistan. Umumnya tetapi tidak semua, kelompok Taliban Pakistan menyatu di bawah TTP. Gerakan ini secara resmi berdiri pada bulan Desember 2007 di mana sekitar 13 kelompok perlawanan berbasis jihad Islam bersatu di bawah pimpinan Baitullah Mehsud untuk membentuk Tehrik-i-Taliban Pakistan.

</doc>
<doc id="1394417" url="?curid=1394417" title="Wulang Reh">
Wulang Reh

Wulang Reh atau Serat Wulangreh adalah karya sastra berupa tembang macapat karya Sri Susuhunan Pakubuwana IV, Raja Surakarta, yang lahir pada 2 September 1768. Dia bertahta sejak 29 November 1788 hingga akhir hayatnya pada 1 Oktober 1820.
Naskah Wulang Reh saat ini disimpan di Museum Radya Pustaka di Surakarta
Kata "Wulang" bersinonim dengan kata "pitutur" memiliki arti "ajaran". Kata "Reh" berasal dari bahasa Jawa Kuno yang artinya jalan, aturan dan "laku" "cara mencapai atau tuntutan". "Wulang Reh" dapat dimaknai ajaran untuk mencapai sesuatu. Sesuatu yang dimaksud dalam karya ini adalah laku menuju hidup harmoni atau sempurna. Untuk lebih jelasnya, berikut dikutipkan tembang yang memuat pengertian kata tersebut : 
Berdasarkan makna tembang tersebut, laku adalah langkah atau cara mencapai karakter mulia bukan ilmu dalam arti ilmu pengetahuan semata, seperti yang banyak kita jumpai pada saat ini. Lembaga pendidikan lebih memfokuskan pengkajian ilmu pengetahuan dan mengesampingkan ajaran moral dan budipekerti.
Salah satu keistimewaan karya ini adalah tidak banyak menggunakan bahasa jawa arkhaik (kuno) sehingga memudahkan pembaca dalam memahaminya . Walaupun demikian, ada hal-hal yang perlu dicermati karena karya tersebut merupakan sinkretisme Islam-Kejawen, atau tidak sepenuhnya merupakan ajaran Islam, sehingga akan menimbulkan perbedaan sudut pandang bagi pembaca yang berbeda ideologinya.
Struktur.
Struktur Serat Wulang Reh terdiri dari 13 macam tembang (pupuh), dengan jumlah pada/bait yang berbeda, yaitu :
Penelitian.
Jika dilihat dari wujud tulisannya, Wulang Reh ditemukan dalam disertasi, thesis, skripsi, makalah, bahkan dapat dijumpai di dunia maya. Tulisan-tulisan tentang Wulang Reh pada umumnya mengupas isi atau maknanya yang kemudian bermuara pada interpretasi kandungan Wulang Reh, seperti nilai-nilai luhur, moral dan budi pekerti (ada yang menyebut dengan istilah etika), nilai-nilai religius, sampai pada ajaran tentang kepemimpinan. Ada pula yang melakukan secara khusus dari segi bahasa.
Yuli Widiyono - melakukan penelitian Tema, Nilasi Estetika dan Pendidikan dalam Serat Wulang Reh. Hasil kesimpulannya adalah :
Rukiyah , melakukan penelitian dari aspek kepemimpinan dalam Serat Wulang Reh. Kesimpulannya:Pemimpin yang baik adalah pemimpin yang tidak memiliki sifat lonyo, lemer, genjah, angrong pasanakan, nyumur gumiling, ambuntut arit, adigang, adigung, dan adiguna. Sebaliknya seorang pemimpin haruslah mempunyai sifat jujur, tidak mengharapkan pemberian orang lain, rajin beribadah, serta tekun mengabdi kepada masyarakat.

</doc>
<doc id="1394456" url="?curid=1394456" title="Eko Mulyadi">
Eko Mulyadi

Eka Moelyadi () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Eko yang berasal dari Klaten itu pertama kali bermain di beberapa sinetron seperti Bidadari

</doc>
<doc id="1394475" url="?curid=1394475" title="Putri Mabel dari Oranye-Nassau">
Putri Mabel dari Oranye-Nassau

Putri Mabel dari Oranye-Nassau, "Mabel Martine Wisse Smit", terlahir dengan nama "Mabel Martine Los", ) adalah janda dari Pangeran Friso dari Oranye-Nassau, adik dari Raja Willem-Alexander dari Belanda.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Pijnacker, Belanda. Orang tuanya adalah Hendrik Cornelis "Henk" Los dan istrinya Florence Malde Gijsberdina "Flos" Kooman. Setelah ayahnya meninggal saat usianya baru 9 tahun, ibunya menikah lagi dengan Peter Wisse Smit pada tahun 1984, Mabel dan saudaranya mengambil nama belakang ayah tiri mereka. Putri Mabel memiliki dua adik perempuan, Nicoline Los atau Nicoline Wisse Smit dan Eveline Wisse Smit.
Ia mempelajari ekonomi dan ilmu politik di Universitas Amsterdam, dan lulus dengan status "summa cum laude" pada tahun 1993. Selama masa studinya ia juga menjalani magang di Perserikatan Bangsa-Bangsa, Shell, ABN AMRO dan di Kementerian Luar Negeri Belanda. Selain fasih berbahasa Belanda, ia juga fasih berbahasa Inggris, Spanyol dan Prancis.
Selama masa kuliahnya, ia menyatakan minat besarnya terhadap hak asasi manusia di dunia. Ia lalu mempelajari diplomasi negara-negara Balkan dan hubungan internasional. Pada tahun 1995 ia menghadiri konferensi damai di Ohio, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1394478" url="?curid=1394478" title="Biomassa (ekologi)">
Biomassa (ekologi)

Dalam ekologi, biomassa adalah massa organisme biologis hidup di suatu area atau ekosistem pada suatu waktu tertentu. Biomassa pada ekologi dapat mengacu pada "biomassa spesies", yang merupakan massa dari satu atau lebih spesies, atau "biomassa komunitas" yang merupakan massa dari seluruh spesies pada suatu komunitas. Massa dapat mencakup mikroorganisme, tumbuhan, dan hewan hidup. Nilai massa ini dapat diekspresikan sebagai massa rata-rata per unit luas, atau total massa dari suatu komunitas.
Bagaimana biomassa diukur bergantung pada mengapa biomassa tersebut diukur. Terkadang biomassa dipertimbangkan sebagai massa alami dari suatu organisme pada kawasan tersebut ("in situ") sebagaimana mestinya. Seperti contoh pada perikanan salmon, biomassa salmon dapat dikatakan sebagai total berat salmon yang terukur ketika salmon diangkat dari air. Pada konteks lain, biomassa dapat diukur sebagai massa organik kering, sehingga hanya 30% dari total berat sebenarnya yang mungkin, dan sisanya adalah air. Untuk tujuan lain, hanya jaringan biologis hidup yang dihitung sehingga tulang, gigi, dan cangkang tidak termasuk.
Pada aplikasi yang lebih sempit, biomassa diukur sebagai massa dari karbon yang terikat secara organik yang ada pada makhluk hidup. Terlepas dari keberadaan bakteri, total biomassa hidup yang ada di bumi diperkirakan mencapai 560 miliar ton karbon, dengan total produksi primer dari biomassa hanya sekitar 100 miliar ton karbon per tahun. Namun total biomassa bakteri mungkin melebihi nilai tersebut.
Piramida ekologi.
Piramida ekologis adalah penggambaran yang menunjukan hubungan antara biomassa dan tingkatan trofik pada suatu ekosistem. 
Dasar dari sebuah piramida merupakan produsen primer (organisme autotrof). Produsen primer mengambil energi dari lingkungan dalam bentuk cahaya matahari atau bahan kimia anorganik dan menggunakannya untuk membuat molekul kaya energi seperti karbohidrat. Mekanisme ini disebut dengan produksi primer. Piramida lalu bergerak melalui berbagai tingkatan trofik menuju predator tingkat tinggi.
Ketika energi dipindahkan dari satu tingkatan trofik ke tingkatan berikutnya, umumnya hanya sepuluh persen yang digunakan untuk membangun biomassa baru. Sisanya yang berupa 90% menuju proses metabolik dan dilepaskan sebagai panas. Energi yang hilang ini berarti produktivitas piramida tidak pernah terbalik dan umumnya membatasi rantai makanan hanya sampai enam tingkat. Namun di lautan, piramida biomassa dapat terbalik sebagian atau seluruhnya dengan jumlah biomassa yang lebih banyak pada tingkatan yang lebih tinggi.
Biomassa daratan.
Biomassa daratan umumnya dicirikan dengan semakin berkurangnya biomassa seiring dengan pergerakan menuju tingkatan trofik yang lebih tinggi. Organisme autotrof yang berperan sebagai produsen seperti rerumputan, pohon, dan semak memiliki biomassa yang lebih tinggi dibandingkan organisme heterotrof seperti rusa, zebra, dan serangga yang memakan mereka. Tingkatan dengan kadar biomassa terendah adalah predator tertinggi dalam rantai makanan seperti singa dan elang.
Di padang rumput subtropis, rerumputan menjadi produsen utama pada dasar piramida ekologi. Lalu mereka dikonsumsi herbivora seperti belalang dan bison, diikuti konsumen kedua seperti tikus yang memakan belalang, dan singa yang memakan bison. Singa dalam hal ini menduduki posisi predator tertinggi, namun tikus tidak karena masih memiliki kemungkinan untuk dimakan oleh predator yang lebih tinggi seperti ular. Dan ular lalu dimakan oleh elang. 
Biomassa lautan.
Biomassa lautan berbeda dengan biomassa daratan. Biomassa lautan dapat meningkat seiring dengan pergerakannya menuju tingkatan trofik yang lebih tinggi. Hal ini disebabkan produsen utama lautan yang berupa fitoplankton berukuran sangat kecil dan mampu tumbuh dan berkembangbiak dengan cepat. Berbeda dengan produsen di daratan yang tumbuh dan berkembang biak relatif lebih lambat. 
Di lautan, rantai makanan umumnya dimulai dengan fitoplankton dan mengikuti pola sebagai berikut:
Fitoplankton → zooplankton → zooplankton predator → hewan penyaring → ikan predator
Fitoplankton adalah produsen primer pada tingkat rantai makanan terendah. Fitoplankton melakukan fotosintesis untuk mengubah karbon anorganik menjadi protoplasma. Mereka lalu dikonsumsi oleh hewan mikroskopik yang disebut dengan zooplankton. 
Biomassa bakteri.
Terdapat 40 juta sel bakteri pada satu gram tanah, dan jutaan sel bakteri dalam satu mililiter air tawar. Sehingga kesemuanya diperkirakan terdapat 5×10 (5 nonilion) bakteri di bumi dengan total biomassa setara dengan biomassa total tanaman. Beberapa peneliti percaya bahwa total biomassa mungkin melebihi total biomassa gabungan tanaman dan hewan.
Biomassa global.
Perkiraan untuk total biomassa global dari suatu spesies dan kelompok spesies tidak konsisten di berbagai publikasi ilmiah. Terpisah dari bakteria, total biomassa global diperkirakan sekitar 560 miliar ton karbon. Sebagian besar biomassa ini ditemukan di daratan, dengan hanya 5 hingga 10 miliar ton karbon ditemukan di lautan. Di daratan, terdapat sekitar 1000 kali biomassa tanaman autotrof dibandingkan biomassa hewan. Sekitar 18% dari nilai ini merupakan biomassa yang dimakan oleh hewan. Namun di lautan, total biomassa hewan dapat mencapai sekitar 30 kali lebih besar dibandingkan biomassa autotrof. Kebanyakan biomassa autotrof lautan dimakan oleh hewan laut.
Manusia mencakup 100 juta ton biomassa kering yang ada di bumi, hewan domestikasi mencakup 700 juta ton, dan tanaman pertanian mencapai 2 miliar ton. Hewan yang paling sukses dalam hal biomassa kemungkinan adalah Krill antartika, "Euphausia superba", dengan biomassa basah mencapai 500 juta ton. Namun sebagai sebuah kelompok, crustacea akuatik copepod dapat menjadi hewan dengan biomassa terbesar di bumi. Sebuah karya ilmiah yang diterbitkan oleh jurnal "Science" memperkirakan untuk pertama kalinya total biomassa ikan dunia yang berada di antara 0.8-0.2 miliar ton. Telah diperkirakan bahwa sekitar 1% biomassa global adalah fitoplankton, dan 25% adalah fungi.
Laju produksi global.
Produksi primer bersih adalah laju di mana biomassa baru dihasilkan terutama melalui fotosintesis. Produksi primer global dapat diperkirakan melalui pengamatan satelit. Satelit memindai "normalised difference vegetation index" (NDVI) di atas habitat daratan dan memindai kadar klorofil permukaan laut. Cara ini menghasilkan nilai 56.4 miliar ton karbon organik per tahun untuk produksi primer daratan, dan 48.5 miliar ton karbon organik per tahun untuk lautan. Sehingga total produksi primer fotoautotrof di bumi mencapai 104.9 miliar ton karbon. Dapat juga dituliskan sebagai 426 gram C/m²/yr untuk produksi di daratan dan 140 gram C/m²/yr untuk lautan.
Namun terdapat perbedaan yang signifikan jika dibandingkan dengan kepadatan populasi karena walau mampu memproduksi biomassa hampir setengah produksi global, jumlah biomassa autotrof lautan hanya 0.2% dari total biomassa. Hal ini diperkirakan karena begitu cepatnya pertumbuhan dan reproduksi autotrof lautan. Biomassa autotrof mungkin memiliki total biomassa global tertinggi dalam hal proporsi, namun hampir disetarakan dengan total biomassa mikroba. Ekosistem air tawar di daratan menghasilkan sekitar 1.5% dari produksi primer global.
Peringkat beberapa produsen biomassa global dalam hal produktivitas

</doc>
<doc id="1394540" url="?curid=1394540" title="Sud América">
Sud América

Institución Atlética Sud América, biasa dikenal dengan Sud América atau IASA adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang berdomisili di Montevideo dan kini berkomkpetisi di Uruguayan Primera División, kasta tertinggi setelah berhasil menjadi juara di Divisi dua Uruguay di musim 2012-13.
Mereka bermarkas di Estadio Carlos Angel Fossa yang berkapasitas 6,000 penonton.
Sejarah.
Sud América telah menjuarai Divisi dua Uruguay sebanyak 7 kali, menyamai rekor yang dimiliki Fénix.
Mereka bermain selama 16 musim di Divisi dua Uruguay dari musim 1996-97 sampai musim 2012-13 dimana mereka menjadi juara dan promosi ke Uruguayan Primera División.

</doc>
<doc id="1394556" url="?curid=1394556" title="Universitas Sana'a">
Universitas Sana'a

Universitas Sana'a () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Yaman yang berdiri pada tahun 1970, terletak di Kota Sana'a, Al-Amanah al-Ashimah yang merupakan Ibu kota negara Yaman. Universitas ini merupakan universitas yang pertama kali didirikan di Yaman (sebelum Yaman Utara dan Yaman Selatan bergabung).

</doc>
<doc id="1394578" url="?curid=1394578" title="Program Shenzhou">
Program Shenzhou

Program Shenzhou ( Cina:神舟; pinyin: Shénzhōu) adalah penerbangan luar angkasa berawak inisiatif China. Program ini menempatkan warga negara Cina, Yang Liwei, ke orbit pada tanggal 15 Oktober 2003.
Pembangunan dimulai pada tahun 1992, dengan nama Proyek 921-1. "The Chinese National Manned Space Program" diberi sebutan Proyek 921 dengan Proyek 921-1 sebagai tujuan pertama yang signifikan. Rencananya menyerukan peluncuran berawak pada Oktober 1999, sebelum milenium baru.
Keempat tes penerbangan berawak pertama terjadi pada tahun 1999, 2001 dan 2002. Ini diikuti dengan peluncuran berawak lain pada 12 Oktober 2005. Hal ini diluncurkan pada Long March 2F dari Pusat Peluncuran Satelit Jiuquan. Perintah misi pusat adalah Beijing Aerospace Command and Control Center. "China Manned Space Engineering Office" menyediakan teknik dan dukungan administratif untuk misi Shenzhou berawak.
Nama ini banyak diterjemahkan sebagai "Divine Ark", "kapal Ilahi" atau mirip, tetapi juga merupakan referensi ke nama sastra untuk Cina dengan pengucapan yang sama (神州, harfiah "Tanah Ilahi").

</doc>
<doc id="1394585" url="?curid=1394585" title="Krim kocok">
Krim kocok

Krim kocok (, ()) adalah krim yang telah diaduk menggunakan mesin kocok, alat kocok, atau garpu sampai warnanya cerah dan menggumpal. Krim kocok biasanya dimaniskan dan dicampur dengan vanila.
Kandungan.
Krim yang mengandung 30% lemak susu atau lebih bisa dicampur dengan udara. Campuran tersebut menghasilkan koloid kira-kira dua kali lipat volume krim aslinya karena gelembung udara dikurung oleh tetesan lemak yang saling bersambungan. Tetapi jika krim terus dikocok, tetesan lemak tersebut akan saling menempel, meluruhkan koloidnya, dan membentuk mentega. Gula bubuk kadang ditambahkan ke koloid untuk mengeraskan campurannya dan mengurangi risiko kelebihan kocok.
Krim (atau susu) rendah lemak tidak mudah dikocok, sedangkan krim tinggi lemak menghasilkan busa yang lebih stabil.
Metode.
Krim biasanya dikocok menggunakan alat kocok, mesin kocok, atau garpu.
Krim kocok sering ditambahkan gula, vanila, kopi, coklat, jeruk, dan lain-lain. Banyak resep abad ke-19 menyarankan agar gum tragacanth ikut dicampur untuk menstabilkan krim kocoknya. Ada juga resep yang menyarankan putih telur kocok.
Krim kocok bisa juga dibuat di dalam pipa kocok, umumnya menggunakan gas dinitrogen oksida (bukan karbon dioksida) di dalam tabungnya. Tabung krim kocok bertekanan yang siap digunakan juga dijual bebas.
Sejarah.
Krim kocok, yang lazim diberi pemanis dan pewangi, sangat populer pada abad ke-16. Beberapa resep krim kocok ditulis oleh Cristoforo di Messisbugo (Ferrara, 1549), Bartolomeo Scappi (Rome, 1570), dan Lancelot de Casteau (Liège, 1604). Campuran ini disebut salju susu ("neve di latte", "neige de lait"). Resep Inggris tahun 1545, ""A Dyschefull of Snow"", juga menyebutkan putih telur kocok yang diberi perisa air mawar dan gula. Dalam resep-resep tersebut sampai akhir abad ke-19, krim yang dipisah secara alamiah dikocok menggunakan cabang pohon dedalu atau "Juncaceae", lalu menghasilkan busa di permukaan yang meleleh seiring waktu, umumnya satu jam atau lebih. Pada akhir abad ke-19, krim tinggi lemak yang dipisah mesin memungkinkan krim kocok dibuat secara cepat dan mudah
Istilah ""crème fouettée"" dalam bahasa Perancis baru berkembang tahun 1629 dan ""whipped cream"" dalam bahasa Inggris berkembang tahun 1673. Istilah ""snow cream"" (krim salju) masih digunakan pada abad ke-17.
Berbagai makanan penutup yang terdiri dari krim kocok berbentuk piramida yang dicampur atau diletakkan di atas kopi, liquor, coklat, buah, dan lainnya disebut "crème en mousse", "crème fouettée", "crème mousseuse", "mousse", dan "fromage à la Chantilly". Mousse modern, termasuk mousse au chocolat, adalah penerus tradisi ini.
Crème Chantilly.
"Crème Chantilly" adalah nama lain bagi krim kocok. Perbedaan antara "krim kocok" dan "crème Chantilly" tidak jelas. Sejumlah penulis membedakan keduanya: crème Chantilly diberi pemanis, krim kocok tidak. Namun kebanyakan penulis menyamakan keduanya layaknya sinonim: dua-duanya diberi pemanis maupun tidak diberi pemanis, atau menganggap pemanis bukan sesuatu yang wajib. Banyak penulis menggunakan satu nama saja (untuk versi pemanis atau tanpa pemanis), jadi tidak jelas apakah mereka membedakan kedua jenis krim tersebut.
Meski tanpa bukti, crème Chantilly sering diklaim ditemukan oleh Francois Vatel, "maître d'hôtel" di Château de Chantilly pada pertengahan abad ke-17. Nama Chantilly baru pertama kali dikaitkan dengan krim kocok pada abad ke-18, ketika Baronne d'Oberkirch memuji "krim" yang disajikan saat makan siang di Hameau de Chantilly namun ia tidak menyebutnya krim Chantilly
Nama "crème Chantilly", "crème de Chantilly", "crème à la Chantilly", atau "crème fouettée à la Chantilly" baru dikenal umum pada abad ke-19. Pada tahun 1806, "Cuisinier Impérial" Viard edisi pertama tidak menyebut kata krim "kocok" maupun krim "Chantilly", tetapi edisi tahun 1820 menyebut keduanya.
Nama "Chantilly" mungkin dipakai karena château dari dulu merupakan simbol makanan elit.
Imitasi.
Imitasi krim kocok, biasanya dijual dengan nama whipped topping atau squirty cream, dijual secara bebas. Imitasi ini digunakan karena berbagai alasan:
Tutupan kocok ("whipped topping") umumnya mengandung campuran minyak separuh hidrogenasi, pemanis, air, dan penstabil dan pengemulsi untuk mencegah sineresis, sama seperti krim kocok yang krimnya mengandung margarin alih-alih lemak susu. "Cool Whip", merek tutupan kocok ternama Amerika Serikat, adalah istilah yang kadang dipakai warga A.S. untuk menyebut merek tutupan apapun (merek dagang umum).
Penggunaan.
Krim kocok "Crème Chantilly" adalah tutupan populer untuk makanan penutup seperti pai, es krim, kue cangkir, kue, susu kocok, dan pudding.

</doc>
<doc id="1394586" url="?curid=1394586" title="Program Tiangong">
Program Tiangong

Tiangong ( Cina:天宫; pinyin: Tiangong; harfiah "Heavenly Palace") adalah sebuah program stasiun ruang angkasa dari Republik Rakyat Tiongkok, dengan tujuan menciptakan sebuah stasiun ruang angkasa generasi ketiga, sebanding dengan Mir. Program ini bersifat otonom dan tidak berhubungan dengan setiap negara ruang angkasa-aktif internasional lainnya. Program ini dimulai pada tahun 1992 sebagai Proyek 921-2 Pada Januari 2013, Cina bergerak maju pada program pembangunan multifase besar yang akan mengarah ke stasiun ruang angkasa besar sekitar tahun 2020.
Cina meluncurkan laboratorium ruang pertama, Tiangong 1, pada tanggal 29 September 2011. Setelah Tiangong 1, laboratorium ruang yang lebih canggih lengkap dengan kapal kargo, dijuluki Tiangong 2, akan dibangun. Tiangong 3 akan terus mengembangkan teknologi tersebut. Proyek ini akan berujung dengan sebuah stasiun orbital besar, yang akan terdiri dari modul inti 20-ton, 2 modul penelitian yang lebih kecil, dan kargo transportasi. It will support three astronauts for long-term habitation Ini akan mendukung tiga astronot huni jangka panjang [ 2 ] dan dijadwalkan akan selesai seperti Stasiun Luar Angkasa Internasional saat ini dijadwalkan akan pensiun.

</doc>
<doc id="1394601" url="?curid=1394601" title="Maître d'hôtel">
Maître d'hôtel

Maître d’hôtel (), kepala pelayan, host atau maître d' menangani bagian publik atau "teras rumah" sebuah restoran resmi. Tugas "maître d’hôtel" umumnya mengawasi staf tunggu, menerima tamu dan menentukan mejanya, menerima pesanan, dan menjamin kepuasan para tamunya.
Di organisasi-organisasi besar seperti hotel atau kapal pesiar yang memiliki banyak restoran, "maître d'hôtel" bertugas menangani seluruh pengalaman makan, termasuk layanan kamar dan buffet, sedangkan kepala pelayan atau pengawas bertugas menangani restoran tertentu atau ruang makan tempat mereka bekerja.
Di restoran yang separuh makanannya disiapkan di meja, "maître d’hôtel" bertugas mengangkat tulang ikan, mencampur salad, dan memflambé makanan.

</doc>
<doc id="1394614" url="?curid=1394614" title="Mousse">
Mousse

Mousse (), yang berarti busa, adalah makanan prasaji yang memanfaatkan gelembung udara untuk menciptakan tekstur cerah dan berlubang. Ada banyak macam mousse, mulai dari yang cerah dan menggumpal sampai yang kental dan tebal, tergantung teknik penyajiannya. Mousse memiliki rasa manis atau berperisa. Mousse penutup biasanya dibuat menggunakan putih telur kocok atau krim kocok dan umumnya ditambahkan coklat atau sari buah. Telur rebus keras, ikan, atau hati sapi digunakan untuk membuat mousse berperisa.

</doc>
<doc id="1394632" url="?curid=1394632" title="Eko Mulyadi (Pengusaha)">
Eko Mulyadi (Pengusaha)

Eko Mulyadi, lahir pada tahun 1982 di Desa Karang Patihan, Balong, Ponorogo, adalah seorang pengusaha dengan orientasi sosial yang memberdayakan kaum tuna grahita di desanya. Desa ini sempat dicap "kampung idiot" karena tingginya jumlah warga yang bekebutuhan khusus yang ada di sana. Hanya berlatar lulusan SMA, Eko Mulyadi merekrut 98 penderita tuna grahita untuk usaha pemeliharaan ikan lele. Setiap rumah penderita tuna grahita dibuatkan satu kolam lele berukuran 1 meter x 2 meter yang bisa menampung sebanyak 1.000 bibit lele sehingga mereka bisa meraup uang Rp 150.000 hingga Rp 250.000 tiap 3 bulan sekali.
Selain itu, ia juga mengakui membangun dua kolam besar untuk memberdayakan kelompok binaannya, sebagai hasil bantuan CSR Bank Indonesia Selain itu ia juga mendapat sumbangan kambing dan ayam dari warga yang kemudian hasilnya juga dibagi untuk membantu tuna grahita sekaligus membantu kas desa.

</doc>
<doc id="1394671" url="?curid=1394671" title="Kebrengan, Mojotengah, Wonosobo">
Kebrengan, Mojotengah, Wonosobo

Kebrengan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1394686" url="?curid=1394686" title="Conyers Middleton">
Conyers Middleton

Conyers Middleton (27 Desember 1683 – 28 Juli 1750) adalah seorang pendeta Inggris. Middleton lahir di Yorkshire, dan dididik di sebuah sekolah di York dan di Trinity College, Cambridge. Pada tahun 1717, ia terlibat dalam sengketa dengan Richard Bentley mengenai penganugerahan gelar.
Pada tahun 1749, ia menerbitkan "A Free Inquiry into the Miraculous Powers, which are Supposed to Have Subsisted in the Christian Church", yang merupakan salah satu karya terpentingnya. Ia meninggal di Hildersham, di dekat Cambridge.

</doc>
<doc id="1394700" url="?curid=1394700" title="IParty with Victorious">
IParty with Victorious

"iParty with Victorious" adalah episode crossover tiga bagian dari kedua serial televisi Nickelodeon iCarly dan Victorious. Episode ini disiarkan pada 11 Juni 2011 pukul 20:00 ET/19:00 CT dan dirilis dalam DVD pada 30 Agustus 2011.

</doc>
<doc id="1394746" url="?curid=1394746" title="Minhajul Abidin">
Minhajul Abidin

Minhajul Abidin (secara harfiah berarti "Pedoman Dasar bagi para Ahli Ibadah") adalah kitab tasawuf karangan Imam Al-Ghazali. Kitab ini ditulis menjelang wafatnya Imam Al-Ghazali. Dengan kata lain, ditulis setelah Kitab Ihya Ulumuddin.
Dalam kitab ini Imam Al-Ghazali menggunakan istilah " 'aqobah" yang artinya "jalan mendaki yang sukar ditempuh". Menurut Imam Al-Ghazali ada tujuh " 'aqobah" yang dapat menghambat kualitas ibadah serta faktor-faktor yang menghambat komunikasi personal seorang hamba dengan Tuhan. Dalam teks indonesia " 'abobah" diterjemahkan sebagai "tanjakan". Namun, ada juga yang menafsirkan kata " 'aqobah" dalam kitab ini sebagai metode atau juga rintangan. Tujuh tanjakan tersebut harus ditempuh oleh setiap hamba untuk meningkatkan kualitas ibadahnya kepada Allah. 
Dengan demikian, tema pokok dalam kitab Minhajul Abidin ini lebih fokus dan lebih bersifat praktis jika dibandingkan dengan kitab Ihya Ulumuddin. 

</doc>
<doc id="1394750" url="?curid=1394750" title="Sistem peluncuran vertikal">
Sistem peluncuran vertikal

Sistem peluncuran vertikal atau vertical launching system (VLS) adalah sistem untuk menempatkan dan menembakkan rudal di kapal permukaan dan kapal selam yang digunakan oleh banyak angkatan laut di seluruh dunia. Setiap sistem peluncuran vertikal terdiri dari sejumlah sel, yang dapat menampung satu atau lebih rudal siap tembak. 
Biasanya, setiap sel dapat menampung sejumlah dari berbagai jenis rudal, memungkinkan fleksibilitas kapal untuk memuat set terbaik untuk setiap misi yang diberikan. Selanjutnya, ketika rudal baru dikembangkan, mereka biasanya dipasang ke sistem peluncuran vertikal yang ada pada kapal itu, yang memungkinkan kapal-kapal yang ada untuk menggunakan jenis rudal baru tanpa desain ulang yang mahal.

</doc>
<doc id="1394821" url="?curid=1394821" title="Istana Soestdijk">
Istana Soestdijk

Istana Soestdijk (Belanda : "de Hofstede aen Zoestdijck" adalah bekas istana dari Keluarga Kerajaan Belanda. Istana ini terdiri dari satu bangunan utama dan dua sayap.
Meskipun dinamai berdasarkan sebuah desa bernama Soestdijk, yang termasuk ke dalam wilayah Munisipalitas Soest, Istana Soestdijk terletak berhimpitan dengan perbatasan dengan Munisipalitas Baarn di Provinsi Utrecht. Istana ini merupakan rumah yang ditinggali selama lebih dari 6 dekade oleh Ratu Juliana dan suaminya Pangeran Bernhard hingga kematian mereka pada tahun 2004.
Sejarah.
Pada pertengahan abad ke 17, sebuah rumah negara di "Zoestdijk" dibangun untuk Cornelis de Graeff. Setelah peristiwa rampjaar anaknya Jacob de Graeff menjual rumah tersebut kepada Stadhouder William III. Lalu rumah ini dibangun kembali dan beraih fungsi menjadi kastil berburu. Perbaikan ini terjadi pada tahun 1674 hingga 1678.
Selama invasi Prancis pada tahun 1795, istana ini berstatus sebagai rampasan perang dan digunakan sebagai tempat singgah pasukan Prancis. Dan ketika Louis Bonaparte menjadi Raja Hollandia, ia mengambil alih istana tersebut.
Istana ini lalu diberikan kepada William II dari Belanda pada tahun 1815 atas jasanya pada Pertempuran Waterloo. Dari tahun 1816 hingga tahun 1821 dilakukan renovasi kembali. Istana diperluas dengan menambahkan dua sayap yakni, sayap utara (di Baarn) dan sayap selatan di Soest.
Istana Soestdijk menjadi milik Negara Belanda pada tahun 1971. Namun istana ini digunakan oleh Juliana dari belanda dan sumainya Pangeran Bernhard sebagai kediaman resmi hingga kematian mereka pada tahun 2004. Istana Soestdijk menjadi kosong dan tidak digunakan lebih dari setahun hingga dibuka untuk umum. Sejak musim semi 2006, istana ini boleh dikunjungi dan masih belum dipikirkan untuk apa istana ini selanjutnya.

</doc>
<doc id="1394833" url="?curid=1394833" title="Istana Raja Amsterdam">
Istana Raja Amsterdam

Istana Raja Amsterdam ( atau ) adalah satu dari tiga istana di Belanda yang berada dalam kekuasaan monarki berdasarkan Undang-undang Parlemen.
Istana ini dibangun untuk digunakan sebagai balai kota selama Zaman Keemasan Belanda pada abad ke 17. Istana ini lalu mejadi istana raja Louis Napoleon dan lalu keluarga kerajaan Belanda. Istana ini dibangun di sisi barat Alun-Alun Dam di pusat Amsterdam, berhadapan dengan Monumen Nasional Amsterdam dan disebelah Nieuwe Kerk.

</doc>
<doc id="1394836" url="?curid=1394836" title="Istana Noordeinde">
Istana Noordeinde

Istana Noordeinde adalah satu dari tiga istana resmi dari Keluarga kerajaan Belanda. Terletak di The Hague di provinsi Belanda Selatan. Istana ini digunakan sebagai istana kerja Raja Willem-Alexander sejak 2013.

</doc>
<doc id="1394842" url="?curid=1394842" title="Huis ten Bosch">
Huis ten Bosch

Huis ten Bosch (; Indonesia : "Rumah di Hutan") adalah istana kerajaan di Den Haag, Belanda. Istana ini adalah salah satu dari tiga istana resmi Keluarga kerajaan Belanda, dua lainnya adalah Istana Noordeinde di Den Haag dan Royal Palace di Amsterdam.
Huis ten Bosch adalah bekas rumah Ratu Beatrix dari Belanda sejak 1981. Raja Willem-Alexander dan keluarganya berencana untuk pindah ke istana ini. Replika istana ini terdapat di Sasebo, Jepang di kawasan bernama "Huis ten Bosch Theme Park".

</doc>
<doc id="1394859" url="?curid=1394859" title="Famili 100 Musim IV">
Famili 100 Musim IV

Famili 100 Musim IV (atau New Famili 100) adalah musim ke-4 dari kuis Famili 100. Acara ini dibawakan oleh Tukul Arwana. Dalam acara ini, 2 keluarga/kelompok berusaha untuk menebak jawaban yang terbanyak dijawab berdasarkan hasil survei kepada 100 orang.<BR>
Acara ini ditayangkan sejak tanggal 4 November 2013 hingga 1 Mei 2015 di Indosiar.
Babak permainan.
Regulasi umum.
Nilai populer.
Babak nilai populer adalah babak pendahuluan, di mana ke-2 tim berkesempatan untuk mengumpulkan modal poin sebelum masuk ke babak nilai tunggal. Ada 5 pertanyaan, setiap pertanyaan hanya memiliki 1 jawaban mutlak.

</doc>
<doc id="1394873" url="?curid=1394873" title="Istana Het Loo">
Istana Het Loo

Istana Het Loo (, , berarti ""Istana Hutan"") adalah istana di Apeldoorn, Belanda. Istana ini didesain oleh Jacob Roman dan Johan van Swieten dan dibangun pada periode 1684 hingga 1686 untuk Stathouder William III dan Mary II dari Inggris. Taman istana Het Loo didesain oleh Claude Desgotz.
Istana ini adalah kediaman Wangsa Oranye-Nassau dari abad ke-17 hingga kematian Ratu Wilhelmina pada tahun 1962. Istana ini direnovasi pada periode 1976 hingga 1982. Sejak 1984, istana ini dijadikan museum nasional yang dibuka untuk umum, menampilkan interior, furnitur, barang dan lukisan-lukisan Wangsa Oranye-Nassau.

</doc>
<doc id="1394874" url="?curid=1394874" title="Swakriya">
Swakriya

Swakriya (dalam Bahasa Inggris: DIY - "Do it yourself", dapat disebut pula Lakukan sendiri) adalah metode membangun, memodifikasi, atau memperbaiki sesuatu tanpa bantuan seorang ahli atau profesional. Penelitian akademik menggambarkan swakriya sebagai perilaku di mana "seorang individu terlibat bahan baku, semi-baku, dan bagian komponen untuk memproduksi, mengubah, atau menyusun ulang kepemilikan materi, termasuk yang diambil dari lingkungan alam (misalnya, lanskap)". Perilaku swakriya dapat dipicu oleh berbagai dorongan yang sebelumnya dikategorikan sebagai "motivasi pasar" (manfaat secara ekonomi, kurangnya ketersediaan produk, kurangnya kualitas produk, perlu untuk disesuaikan), dan peningkatan identitas (pengerjaan, pemberdayaan, pencarian masyarakat, keunikan).
Istilah "swakriya" ("do-it-yourself") telah dikaitkan dengan konsumen setidaknya sejak 1912 terutama dalam domain perbaikan rumah dan kegiatan pemeliharaan. Istilah tersebut mulai digunakan secara umum pada tahun 1950-an di Amerika Serikat, mengacu pada munculnya kecenderungan setiap orang melakukan perbaikan rumah, berbagai kerajinan kecil, dan proyek-proyek konstruksi secara mandiri baik sebagai kegiatan rekreasi kreatif maupun kegiatan untuk menghemat biaya.
Kemudian, istilah swakriya telah dimaknai secara lebih luas, yang mencakup berbagai keahlian. Swakriya dikaitkan dengan genre musik internasional rock alternatif, punk rock, dan rock indie; jaringan indymedia, stasiun radio ilegal, dan komunitas zine. Dalam konteks ini, swakriya berkaitan dengan gerakan seni dan kriya, dalam hal ini menawarkan alternatif untuk penekanan budaya konsumen modern pada bergantung kepada orang lain untuk memenuhi kebutuhannya. Swakriya juga banyak digunakan dalam dunia militer sebagai cara untuk mengajarkan komandan atau jenis unit lainnya untuk memiliki rasa tanggung jawab, sehingga mereka akan mampu melakukan banyak hal sendiri semata-mata sebagai persiapan untuk masa depan mereka sendiri.

</doc>
<doc id="1394880" url="?curid=1394880" title="Museum Escher">
Museum Escher

Museum Escher ("Escher in het Paleis", "Escher in the Palace") adalah sebuah museum di Den Haag, Belanda. Museum ini menampilkan karya-karya seniman Belanda M. C. Escher. Museum ini dibuka 15 November 2002.
Museum ini menempati bekas bangunan Istana Lange Voorhout yang aktif pada abad ke-18. Ratu Emma (Emma dari Waldeck-Pyrmont) membeli istana ini pada tahun 1896. Ia menggunakan istana ini sebagai istana musim dingin dari Maret 1901 hingga kematiannya pada Maret 1934. Empat ratu Belanda selanjutnya menggunakan istana ini sebagai kantor urusan bisnis mereka, hingga Ratu Beatrix pindah ke Istana Noordeinde, yang terletak didekat museum ini.
Museum ini memiliki pajangan permanen dari banyak karya ukiran dan litograf Escher, di antara karya-karya tersebut yang terkenal adalah "Udara dan Air" (burung menjadi ikan); "Belvedere" (bagian dalam Folly); "Waterfall" (di mana air terlihat memancar ke atas); "Drawing" (dua tangan saling menggambar). "Escher in Het Paleis" menampilkan beberapa pemandangan indah Italia. Dan lantai tiga museum ini berisi ruang Ilusi Optik.

</doc>
<doc id="1394886" url="?curid=1394886" title="Istana Kneuterdijk">
Istana Kneuterdijk

Istana Kneuterdijk, terletak di Den Haag, adalah salah satu Istana kerajaan Raja Belanda. Dibangun pada tahun 1716 pada zaman kekuasaan Louis XIV. Istana ini dirancang oleh arsitek bernama Daniel Marot Istana ini adalah istana pertama Count Wassenaar-Obdam. Istana ini digunakan sebagai kediaman Raja William II dan istrinya Anna Paulowna dari Russia pada pertengahan abad ke-19, ketika ia masih menjadi pangeran mahkota. 
Cucu mereka Pangeran Mahkota William menggunakan istana ini dari tahun 1858 hingga kematiannya pada tahun 1879. Pada dekade 1930-an istana ini kadang-kadang digunakan oleh Ratu Juliana. Setelah Perang Dunia II para penjahat perang diadili di aula besar istana ini, beberapa diantaranya dikenai vonis mati. Istana ini juga pernah digunakan oleh Kementerian Keuangan Belanda untuk beberapa tahun. Setelah renovasi selesai pada tahun 2001, istana ini digunakan oleh Dewan Negara Belanda ("Raad van State").

</doc>
<doc id="1394913" url="?curid=1394913" title="Sayur Betik">
Sayur Betik

Sayur Betik adalah masakan khas dari salah satu kota yang ada di Jawa Tengah yaitu dari Kabupaten Jepara ini memiliki sajian yang bisa menjadi pilihan untuk menu sehari-hari. Masakan asal Jepara ini menggunakan pepaya muda dan daging tetelan sebagai bahan utamanya.
Bahan.
Bahan-bahan yang diperlukan untuk membuat Sayur Betik adalah pepaya muda yang dipotong korek api, daging tetelan, daun salam, daun jeruk yang dibuang tulang daunnya, batang serai, garam, gula pasir, air asam, santandan minyak untuk menumis.
Bumbu Halus.
Bumbu Sayur Betik adalah bawang merah, bawang putih, kemiri, ketumbar, kluwak, merica, jinten bubuk,kunyit, kencur
Cara membuat.
Rebus daging dalam 1.000 ml air sampai empuk, Saring dan ukur kaldunya 750 ml. Panaskan minyak, Tumis bumbu halus, daun salam, daun jeruk, dan serai sampai harum. Masukkan daging. Aduk rata. Tambahkan pepaya. Aduk rata. Tuang kaldu daging. Masak sampai mendidih. Masukkan garam dan gula. Aduk rata. Tuang santan. Masak sambil diaduk sampai mendidih dan matang. Tambahkan air asam menjelang diangkat. Aduk rata. Sajikan.

</doc>
<doc id="1394917" url="?curid=1394917" title="Sayur Pepaya Jepara">
Sayur Pepaya Jepara

Sayur Pepaya Jepara merupakan makanan tradisional yang berasal dari Jawa Tengah tepatnya dari Kabupaten Jepara. Sayur Pepaya Jepara biasanya dihidangkan sebagai sayur di makan siang. 
Bahan.
Bahan-bahan yang diperlukan untuk membuat Sayur pepaya Jepara adalah pepaya muda yang dipotong korek api, air, garam, ketumbar, bawang putih, santan.
Cara membuat.
Cara membuat Sayur pepaya Jepara adalah rebus pepaya muda yang sudah dipotong korek api, setelah mendidih masukan bumbu halus (ketumbar, bawang putih yang sudah diblender), lalu masukan garam sesuai selera, tutup panci tunggu 5 menit, siap disajikan

</doc>
<doc id="1394920" url="?curid=1394920" title="Vachellia bucheri">
Vachellia bucheri

Vachellia bucheri adalah spesies kacang-kacangan dalam familia Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kuba. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1394940" url="?curid=1394940" title="Fauzi Toldo">
Fauzi Toldo

Fauzi Toldo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Persik Kediri di Indonesia Soccer Championship B 2016. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Ia mempunyai pengalaman yang bagus di persepak bolaan Indonesia. Beberapa klub pernah ia perkuat seperti, Pelita Jaya, Persik Kediri, Persiba Bantul dan Persisam Samarinda.

</doc>
<doc id="1394952" url="?curid=1394952" title="Balai Kota Tilburg">
Balai Kota Tilburg

Balai Kota Tilburg atau Istana Paleis-Raadhuis (Dutch: "Paleis-Raadhuis") adalah bekas istana kerajaan dan kini menjadi bagian dari balai kota Tilburg di Belanda. Pembangunan istana ini diadakan berdasarkan perintah dari Raja William II dari Belanda. Ia meletakkan batu pertama pembangunan istana ini pada 13 Agustus 1847. Raja William II ingin tinggal di Tilburg, namun hal itu tidak pernah terwujud karena ia meninggal dunia pada 17 Maret 1849, 22 hari sebelum pembangunan istana ini selesai.
Istana ini dibangun oleh kontraktor Adriaan Goijaerts dari Tilburg. Pada 7 Juli 1847 Goijaerts menerima dana pembangunan istana sejumlah ƒ 57,000. Goijaerts menyeleaikan pembangunan istana pada 7 April 1849.
Istana ini telah direnovasi setidaknya dua kali, pada tahun 1865 dan pada periode 1934 hingga 1936. Renovasi dilakukan karena menyesuaikan dengan fungsi bangunan yang berubah-ubah. Istana ini pernah digunakan sebagai sekolah, dimana Vincent van Gogh adalah alumni terkenal sekolah tersebut. Istana ini lalu menjadi balai kota munisipalitas Tilburg.
Pada tahun 1931, istana ini dihibahkan kepada Munisipalitas Tilburg. Selama Perang Dunia II istana ini dijadikan pos penelitian untuk mengawasi pesawat sekutu. Istana ini kehilangan fungsi utamanya pada tahun 1971 ketika bangunan yang lebih besar dan modern dibangun didekatnya. Bangunan ini terhubung dengan istana menggunakan jembatan gantung di sisi utara istana. Sejak saat itu, istana ini kebanyakan digunakan sebagai gedung pernikahan, seminar, upacara serah terima jabatan dan konferensi akademis (simposia).

</doc>
<doc id="1394959" url="?curid=1394959" title="Philipus Heatubun">
Philipus Heatubun

Philipus Heatubun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Perseru Serui di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai Gelandang.

</doc>
<doc id="1394993" url="?curid=1394993" title="Pakse">
Pakse

Pakse () merupakan sebuah kota yang terletak di Laos bagian selatan, tepatnya di Provinsi Champasak. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Laos. Penduduk kota ini berjumlah kurang lebih 87.000 jiwa, terletak di Sungai Xe Don dan Sungai Mekong. Kota ini juga merupakan ibukota Kerajaan Champasak hingga bersatu dengan Laos pada tahun 1946.
Di sini Bandar Udara Pakse terletak di kota ini. Bandara ini dibuka pada tahun 2009 dan melayani penerbangan ke Vientiane, Siem Reap, Bangkok dan Kota Ho Chi Minh.

</doc>
<doc id="1394994" url="?curid=1394994" title="Savannakhet">
Savannakhet

Savannakhet atau Kaysone Phomvihane () merupakan sebuah kota di Laos dan ibukota dari Provinsi Savannakhet. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di Laos setelah Vientiane. Kota ini merupakan kota tempat kelahiran Presiden Laos, Kaysone Phomvihane, namanya diabadikan pada tahun 2005. Penduduk di kota ini berjumlah 120.000 jiwa.
Pada tahun 2007, Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II dibuka di kota ini.

</doc>
<doc id="1395002" url="?curid=1395002" title="Hubungan Indonesia dengan Korea Utara">
Hubungan Indonesia dengan Korea Utara

Hubungan Indonesia–Korea Utara mengacu pada hubungan bilateral Indonesia dan Korea Utara. Indonesia adalah satu dari sedikit negara di dunia yang masih membina hubungan baik dengan Korea Utara, walaupun Korea Utara dikenai sanksi dan isolasi internasional akibat pelanggaran HAM dan program rudal nuklirnya.
Kedua negara sudah berhubungan sejak masa pemerintahan Sukarno dan Kim Jong pada tahun 1960-an. Indonesia memiliki kedutaan besar di Pyongyang, sedangkan Korea Utara memiliki kedutaan besar di Jakarta. Keduanya adalah anggota Gerakan Non-Blok.
Menurut BBC World Service Poll tahun 2013, 42% penduduk Indonesia memandang Korea Utara secara positif, sementara 22% lainnya memiliki pandangan negatif. Persentase opini baik Indonesia terhadap Korea Utara adalah yang kedua tertinggi di dunia setelah Ghana.
Sejarah.
Indonesia sudah membina hubungan yang relatif baik dengan Korea Utara sejak diresmikan tahun 1961. Salah satu faktor suksesnya hubungan ini adalah kedua negara tidak saling mencampuri urusan dalam negerinya. Saat Presiden Kim Il-sung mengunjungi Indonesia tahun 1965, Presiden Soekarno mengajaknya berkeliling Kebun Raya Bogor dan Kim tertarik dengan bunga anggrek dari Makassar. Soekarno menamai bunga tersebut "Kimilsungia" dan menyebutnya sebagai simbol persahabatan abadi antar kedua negara. Anggrek ungu "Kimilsungia" telah menjadi bagian integral propaganda Korea Utara yang menyangkut Kim Il-sung.
Pada bulan Maret 2002, presiden Megawati Soekarnoputri berkunjung ke Pyongyang.
Tahun 2002, presiden Presidium Dewan Agung Rakyat Republik Rakyat Demokratik Korea, Kim Yong-nam, bertemu Presiden Megawati Soekarnoputri. Pada tahun 2005, Kim Yong-nam mengunjungi Indonesia untuk menghadiri Asian-African Conference Commemorative. Bulan Mei 2012, Kim Yong-nam melakukan kunjungan resmi ke Jakarta. Kunjungan tersebut dimanfaatkan para aktivis HAM dan demokrasi Indonesia untuk meminta Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mendorong demokratisasi dan perlindungan hak asasi manusia di negara yang terisolasi tersebut.
Hubungan masa kini.
Meski kaku dan tergerus, Indonesia masih memiliki hubungan dengan Korea Utara. Walaupun agak bermasalah karena pelanggaran hak asasi manusia serta ambisi rudal dan nuklirnya yang telah mengancam Korea Selatan dan Jepang, Korea Utara memiliki hubungan politik yang erat, kepentingan ekonomi, dan kerja sama strategis dengan Indonesia. Indonesia masih berhubungan dengan Korea Utara karena negara ini mengutamakan dialog dan menganggap Korea Utara tidak perlu diisolasi. Indonesia mendorong Korea Utara untuk membuka diri dan melakukan hal yang benar, seperti yang dilakukan Indonesia kepada Myanmar.
Pemerintah Korea Utara saat ini mengoperasikan restoran Pyongyang di Jakarta. Restoran ini menyajikan masakan Korea Utara dan pengalaman makan yang otentik. Restoran Pyongyang berusaha mempromosikan Korea Utara sekaligus menjadi sumber devisa asing bagi pemerintah Korea Utara.

</doc>
<doc id="1395005" url="?curid=1395005" title="Chinasat">
Chinasat

Chinasat adalah keluarga satelit komunikasi yang dioperasikan oleh China Direct Broadcast Satellite Company. Seri ini sebelumnya dioperasikan oleh China Satellite Communications Corporation, dan sebelum itu China Telekomunikasi Broadcast Satellite Corporation, yang dimiliki oleh Departemen Pos dan telekomunikasi China.
Satelit sebelumnya dioperasikan oleh Sino Satellite Communications Company dan China Orient Telecommunications Satellite Company diberi nama dengan sebutan CHINASAT menyusul merger mereka dengan China Satellite Communications Corporation untuk membentuk Cina DBSAT. CHINASTAR 1 menjadi CHINASAT 5A, Sinosat-1 menjadi CHINASAT 5B, dan Sinosat-3 menjadi CHINASAT 5C.

</doc>
<doc id="1395016" url="?curid=1395016" title="YF-100">
YF-100

YF-100 adalah mesin roket LOX & minyak tanah paling kuat Tiongkok. Pembangunan dimulai pada tahun 2000-an, dengan pengujian diarahkan oleh Tiongkok National Space Administration (CNSA) sejak tahun 2005. Pendahulunya adalah Rusia RD-120 diperoleh di 90-an. Mesin telah berhasil diuji pada pertengahan 2007.
Dua mesin untuk pengujian SZ-5 dikirim pada awal April 2012. Pengembangan ini dinyatakan sukses pada Mei 2012.

</doc>
<doc id="1395020" url="?curid=1395020" title="Stasiun luar angkasa Republik Rakyat Tiongkok">
Stasiun luar angkasa Republik Rakyat Tiongkok

Stasiun luar angkasa Republik Rakyat Tiongkok (, - CSS) adalah satelit buatan yang direncanakan untuk ditempatkan di orbit bumi rendah. Ini adalah bagian dari Proyek 921 dari program luar angkasa Tiongkok. Ini adalah generasi stasiun ruang angkasa modular ketiga, sebanding dengan Mir Soviet/Rusia, OPSEK Rusia dan ISS. Operasi akan dikendalikan dari Beijing Aerospace Command and Control Centre di Republik Rakyat Tiongkok.
Menurut tabloid teknologi The Register, Wang Wenbao, direktur badan antariksa Tiongkok, China Manned Space Engineering Office (CSME), percaya bahwa proyek "akan meningkatkan prestise nasional dan memperkuat rasa nasional dan kebanggaan". Rencana peluncuran adalah tanggal "sekitar 2020". 

</doc>
<doc id="1395023" url="?curid=1395023" title="Beijing Aerospace Command and Control Center">
Beijing Aerospace Command and Control Center

Beijing Aerospace Command dan Control Center ( Cina:北京 航天 指挥 控制 中心, BACCC atau lebih sering BACC seperti yang ditunjukkan pada logo perusahaan) adalah pusat komando untuk program luar angkasa Cina yang meliputi misi Shenzhou, dan terletak di pinggiran barat laut dari Beijing. Pusat ruang diawasi dan dikelola oleh pemerintah Republik Rakyat China.
Fungsi utama BACCC meliputi supervisi, telemetri, pelacakan dan perintah pesawat ruang angkasa. Bangunan ini di dalam kompleks dijuluki Aerospace City. Pada awalnya diciptakan untuk misi berawak China ruang, alias " Proyek 921 ", maka juga nama " 921 " di antara beberapa orang dalam. Hal ini telah berkembang menjadi tanggung jawab atas misi Chang'e 1 dan mendatang Sino-Russian Interplanetary Space Mission. Ia telah mendedikasikan anak perusahaan untuk Sinosat dan Inmarsat. Hal ini berganti nama menjadi 北京 航天 飞行 控制 中心( harfiah : Beijing Aerospace Flight Control Center) pada tahun 2006. Pada Maret 2009, ada pengumuman resmi telah dibuat untuk merevisi nama resminya dalam bahasa Inggris sesuai dengan nama China baru.

</doc>
<doc id="1395039" url="?curid=1395039" title="Pyongyang (jaringan restoran)">
Pyongyang (jaringan restoran)

Pyongyang adalah jaringan restoran di Asia yang dioperasikan oleh pemerintah Korea Utara. Nama restoran ini berasal dari nama ibu kota negara tersebut, Pyongyang.
Restoran Pyongyang kebanyakan berada di Cina, dekat perbatasan Korea Utara. Pada tahun 2000-an, restoran ini melakukan ekspansi ke kota-kota di Asia Tenggara seperti Bangkok, Jakarta, Pattaya, Phnom Penh, Siem Reap, dan Vientiane. Restoran ini awalnya melayani pebisnis Korea Selatan di Asia Tenggara dan sekarang sudah populer di kalangan wisatawan asing non-Korea.
Cabang pertama Pyongyang di dunia Barat dibuka di Osdorp, permukiman pinggiran Amsterdam, pada Februari 2012. Menu dan kebijakan restoran ini berbeda dengan cabangnya di Asia, yaitu larangan mengambil dan penghapusan menu daging anjing & anggur ginseng. Pada September 2012, restoran ini ditutup setelah muncul tuduhan bolak-balik antara staf Korea dan rekanan Belandanya.
Layanan.
Restoran ini menyajikan masakan Korea Utara, termasuk kimchi, "mi dingin" Pyongyang, barbekyu sotong, dan sup daging anjing. Pengunjung juga dapat membeli produk Korea Utara seperti anggur ginseng dan afrodisiak tanpa merek yang kabarnya terbuat dari beruang. Harganya cenderung mahal dan menggunakan mata uang dolar Amerika Serikat.
Stafnya adalah gadis asli Korea Utara dengan pakaian tradisional Chosŏn-ot. Mereka juga melakukan karaoke serta kegiatan nyanyi dan menari dengan gaya pertunjukan massal ala Korea Utara. Propaganda pemerintah Korea Utara tidak tampak di restoran ini, namun fotografi tetap dilarang.
Operasi.
Menurut jurnalis Swedia Bertil Lintner, restoran ini adalah salah satu badan usaha luar negeri Room 39, organisasi pemerintah Korea Utara yang berusaha memperoleh dan mencuci valuta asing untuk kepentingan pemerintah.
Pelarian Korea Utara melaporkan bahwa restoran Pyongyang dijalankan oleh perantara lokal yang diharuskan menyetor sekitar US$10.000 sampai US$30.000 setiap tahunnya kepada pemerintah Korea Utara. Staf Korea Utara yang tinggal di bangunan restorannya kabarnya diseleksi ketat untuk mengetahui kesetiaan politiknya dan sangat diawasi oleh agen keamanan Korea Utara di tempat. Pada tahun 2000-an, menurut "Daily NK", upaya kabur oleh sejumlah pelayan di Cina berujung pada penutupan beberapa restoran sekaligus pemulangan para stafnya.

</doc>
<doc id="1395040" url="?curid=1395040" title="Daily NK">
Daily NK

Daily NK adalah surat kabar daring yang berfokus pada isu-isu Korea Utara. Situs yang dioperasikan warga Korea Utara dan Selatan dibantu staf dan relawan dari negara ketiga ini berkantor pusat di Korea Selatan. "Daily NK" menerima berita dari sejumlah informan di dalam Korea Utara.
"Daily NK" didanai oleh berbagai institusi dan pendonor swasta, termasuk National Endowment for Democracy, LSM yang dipimpin Carl Gershman dan didanai Kongres A.S. Presiden "Daily NK" saat ini adalah Park In-ho.
Sejarah.
Didirikan bulan Desember 2004 oleh Han Ki Hong dan Network for North Korean Democracy and Human Rights, "Daily NK" mengangkat berita seputar Korea Utaray ang berfokus pada informasi dalam dan masalah hak asasi manusia. Koran ini diterbitkan dalam bahasa Korea, tetapi juga menyediakan versi bahasa Inggris, Cina, dan Jepang. Sumber-sumbernya di dalam Korea Utara berkomunikasi dengan kantor pusat melalui telepon seluler Cina. "Daily NK" juga memiliki koresponden di Republik Rakyat Tiongkok yang mewawancarai orang-orang yang melintasi perbatasan Cina-Korea Utara. Koran ini ikut mengangkat kisah para pelarian Korea Utara dan mengawasi aktivitas media Korea Utara.
Laporan "Daily NK" sering dikutip media internasional. Putra sulung mantan pemimpin Korea Utara Kim Jong-il, Kim Jong-nam, menyebut "Daily NK" sebagai sumber informasi dalam Korea Utara yang paling akurat, terutama mengenai kondisi pasar negaranya. Sementara itu, Dewan Rekonsiliasi Nasional Korea Utara dalam pernyataan resminya melalui KCNA pernah mengkritik "Daily NK" karena melakukan "kampanye pencemaran nama baik yang anti-DPRK". Lee Chan-ho dari Kementerian Unifikasi Korea Selatan memperingatkan pada tahun 2010 bahwa "banyaknya laporan mentah tanpa konfirmasi" dari sejumlah organisasi, termasuk "Daily NK" justru "mempersulit upaya untuk memahami kondisi Korea Utara."
Hwang Jang-yop, tokoh politik ternama Korea Utara sebelum kabur pada tahun 1997, sering menulis kolom di situs ini sebelum meninggal dunia di Seoul tahun 2010.

</doc>
<doc id="1395054" url="?curid=1395054" title="Hermann Rorschach">
Hermann Rorschach

Hermann Rorschach ( atau ; ), adalah psikiater dan psikoanalis Swiss aliran Freud, dikenal karena mengembangkan tes psikologi yang dikenal dengan tes bercak tinta Rorschach. Tes ini bertujuan untuk mengetahui alam bawah sadar kepribadian seseorang yang diproyeksikan ke dalam stimuli. Dalam tes ini, individu akan diperlihatkan sepuluh pola tinta (inkblot), dan diminta untuk menulis atau menyebutkan benda apa yang mereka lihat dalam pola tersebut.
Karier.
Rorschach lahir di Zürich, Swiss, dan menghabiskan masa kecil dan remajanya di Schaffhausen, Swiss Utara. Saat SMA, ia dijuluki "Klecks" atau "Inkblot" oleh teman-temannya karena ia sangat tertarik dengan kleksografi, yaitu pembuatan gambar berdasarkan bercak-bercak tinta (inkblot). Seperti ayahnya yang berprofesi sebagai seorang guru seni, Rorschach suka menggambar dan melukis. Setelah lulus SMA, ia menuntut ilmu di Fakultas Kedokteran Universitas Zurich, dan lulus pada tahun 1909.
Di bangku perkuliahan, Rorschach diajar oleh psikiater-psikiater ternama seperti Eugen Bleuler. Pada saat itu, psikoanalisis sedang berkembang, yang membuat Rorschach teringat kembali pada gambar bercak tinta masa kecilnya. Rorschach penasaran kenapa orang-orang seringkali melihat hal-hal yang berbeda pada bercak tinta yang sama. Terdorong oleh hal ini, Rorschach mulai memperlihatkan bercak tintanya pada anak-anak sekolah dan menganalisa respon mereka, dan mulai mengembangkan tes psikologi berbasis bercak tinta.
Pada bulan Juli 1914, Rorschach kembali ke Swiss, bekerja sebagai Asisten Direktur di rumah sakit jiwa Herisau, dan pada tahun 1921 ia menulis buku berjudul "Psychodiagnostik", yang menjadi dasar dari tes bercak tinta. Satu tahun setelah menulis bukunya, Rorschach meninggal dunia akibat mengidap peritonitis.
Kehidupan pribadi.
Setelah lulus dari Universitas Zurich pada tahun 1909, Rorschach bertunangan dengan Olga Stempelin, seorang gadis yang berasal dari Kazan, Rusia. Pada tahun 1913, mereka menikah dan pindah ke Rusia. Pasangan ini dianugerahi sepasang anak, yang lahir pada tahun 1917 dan 1919.

</doc>
<doc id="1395068" url="?curid=1395068" title="Tes Rorschach">
Tes Rorschach

Tes Rorschach (; juga dikenal dengan tes bercak tinta Rorschach, teknik Rorschach, atau tes bercak tinta) adalah tes psikologi yang meminta subjek untuk menulis atau menyebutkan gambar-gambar berupa bercak tinta (inkblot), dan kemudian dianalisis dengan menggunakan interpretasi psikologis, algoritma kompleks, atau keduanya. Beberapa psikolog menggunakan tes ini untuk mengetahui karakter dan emosional seseorang. Tes Rorschach telah digunakan untuk mendeteksi masalah-masalah psikologis seperti gangguan pikiran, terutama dalam kasus ketika pasien enggan menyatakan proses berpikir mereka secara terbuka. Tes ini dinamakan sesuai dengan nama penciptanya, psikolog Swiss Hermann Rorschach.
Pada tahun 1960an, tes Rorschach adalah tes psikologi yang paling umum digunakan. Di Amerika Serikat, tes Rorschach adalah tes ke-8 yang paling sering digunakan pada pasien di fasilitas kesehatan mental. Tes ini juga menjadi tes yang paling sering digunakan oleh Society for Personality Assessment, dan digunakan oleh psikiater dalam 25% kasus penilaian forensik, biasanya dengan penilaian MMPI-2 dan MCMI-III. Menurut survey, tes Rorschach digunakan oleh sekitar 20% psikolog koreksional, dan 80% psikolog klinis.
Tes ini juga menimbulkan perdebatan di kalangan psikolog, termasuk objektivitas penguji, reliabilitas antar penilai, pemastian, validitas pengujian, bias skala patologi tes terhadap besarnya jumlah respon, dan terbatasnya jumlah kondisi psikologi untuk dianalisa. Di pengadilan, penggunaan tes ini sendiri butuh evaluasi. 
Pola tinta.
Berikut adalah sepuluh kartu bercak tinta (inkblot) dari tes Rorschach yang terdapat dalam buku "Rorschach Test – Psychodiagnostic Plates", disertai dengan respon yang paling sering diutarakan oleh subjek menurut berbagai penulis. 

</doc>
<doc id="1395093" url="?curid=1395093" title="Metalurgi ekstraktif">
Metalurgi ekstraktif

Metalurgi ekstraktif adalah studi mengenai proses yang digunakan untuk memisahkan logam berharga dalam konsentrat dari material lain. Bidang ini merupakan bagian dari sains terapan dan ilmu teknik yang mencakup semua aspek proses fisik dan kimia yang digunakan dalam memproduksi mineral yang mengandung bahan logam. Logam yang diekstraksi dapat berupa produk akhir maupun produk semijadi yang membutuhkan pemrosesan lebih lanjut melalui metalurgi fisik, ilmu keramik, dan bidang disiplin lainnya di dalam ilmu bahan. 
Ilmu ini dibagi menjadi metalurgi ekstraktif besi dan non-besi ("ferrous" dan "non-ferrous"). Penerapan subbidang metalurgi seperti pemrosesan mineral, hidrometalurgi, pyrometalurgi dan elektrometalurgi membagi ilmu ini menjadi beberapa subdivisi lagi. Penerapan ilmu ini secara komersial menerapkan beberapa proses metalurgi sekaligus yang menjadikannya tumpang tindih dan tidak memiliki batasan yang jelas dalam membedakannya. 
Pada bagian pengolahan mineral, konsentrat yang mengandung logam berharga dipisahkan dari pengotor (gangue mineral) yang menyertainya.

</doc>
<doc id="1395099" url="?curid=1395099" title="Kehendak Tuhan">
Kehendak Tuhan

Kehendak Tuhan, juga disebut Rencana Tuhan, adalah suatu konsep tentang rencana oleh Tuhan yang terjadi terhadap seluruh makhluk ciptaan-Nya, seperti manusia, malaikat, jin, hewan maupun benda seluruhnya.
Kehendak Tuhan menurut Islam.
Kehendak Allah atau Iradah Allah adalah salah satu sifat dari sifat-sifat Allah di dalam akidah Islam dan termasuk Rububiyah-Nya ("Lordship"). Allah berkehendak akan terjadinya (atau tidak terjadinya) sesuatu terhadap makhluknya. Memahami kehendak Allah ini merupakan bagian dari beriman kepada takdir Allah, Qadha dan Qadar-Nya. Umat Islam meyakini bahwa segala yang terjadi di alam ini adalah dalam kehendak dan dengan sepengetahuan Allah, dan tidak ada satupun peristiwa yang terjadi di luar kehendak Allah dan Allah tidak mengetahuinya. Allah melakukan apa saja yang dikehendaki-Nya. Dia tidaklah mewujudkan sesuatu kecuali sebelumnya telah menghendaki-Nya. Apapun yang dikehendaki-Nya dan dilakukan-Nya adalah selalu bersifat baik dan terpuji, sedangkan perbuatan ciptaannya kadang perbuatan terpuji dan kadang tercela.
Barangsiapa meyakini bahwa manusia melakukan dan menciptakan perbuatannya sendiri tanpa adanya kehendak takdir Allah, atau bahwa Allah hanya menciptakan kebaikan namun tidak menakdirkan kejahatan, maka orang tersebut sama saja mengatakan adanya pencipta lain selain Allah, yaitu pencipta kejahatan.
Jenis kehendak Allah.
Kehendak Allah di dalam Islam terbagi menjadi dua bagian, yaitu:
Iradah Kauniyah Qadari (Masyiah; Kehendak yang pasti terjadi).
"Iradah Kauniyah Qadari", kehendak Kauni atau "Masyiah" adalah kehendak Allah terhadap perbuatan-Nya, baik yang dikehendaki-Nya dan dilakukan-Nya tersebut disukai-Nya ataupun dibenci-Nya. Iradah Kauniyah adalah kehendak Allah yang pasti terjadi pada seluruh makhluknya secara mutlak, tidak ada pilihan lain bagi makhluknya kecuali takdir ini harus terjadi. Iradah Kauni terjadi pada seluruh makhluknya, baik kepada hamba-Nya yang dicintai-Nya maupun yang dibenci-Nya, makhluk yang beriman maupun yang ingkar (kafir). Allah berkehendak untuk memberi petunjuk dan juga menyesatkan hamba yang dikehendakinya. Allah menakdirkan kebaikan dan kecelakaan bagi makhluknya. Allah menghendaki adanya hamba yang kaya atau miskin, sehat atau sakit, cantik atau cacat, raja atau rakyat, beriman atau kafir. Semua terjadi karena hikmah-Nya dan agar terjadi interaksi kehidupan di muka bumi. Segala yang telah terjadi dalam sejarah dunia kita adalah kehendak Kauni Allah yang telah dan pasti terjadi, dan tidak akan ada dunia aternatif ("Alternate world/realitas alternatif").
Sebagian contoh Iradah Kauniyah:
Iradah Syari’yah Diniyah (Kehendak yang tidak mesti terjadi).
"Iradah Syar’iyah Diniyah" atau Kehendak Syar’i adalah kehendak Allah dalam perintah agama-Nya, Iradah Syar’iyah adalah kehendak Allah yang tidak mengharuskan terjadinya apa yang diinginkan-Nya dan dicintai-Nya, hal ini dikarenakan Allah memberikan pilihan ("free will") bagi manusia untuk taat atau untuk menolak. Allah menyukai kehendaknya ini untuk dilaksanakan makhluknya dan membenci apabila kehendaknya ini dilanggar. Barangsiapa yang menuruti kehendak syar’i ini diberi pahala dan dijanjikan Surga sedangkan yang menolak berdosa dan terancam Neraka. Iradah Syar’i hanya terjadi kepada hambanya yang dicintai-Nya yaitu hambanya yang beriman. Allah senang bila mereka mendapat petunjuk dan bersyukur, dan tidak ridha apabila mereka kafir.
Sebagian contoh Iradah Syar’iyah:
Penerapan kedua jenis kehendak Allah.
Kehendak Allah bisa terjadi dan terpenuhi dalam kedua sisinya (secara Kauni dan Syar’i). Dan kadangkala hanya terjadi secara Kauni tapi tidak secara syar’i, yang mana tidak terjadinya kehendak syar’i tersebut adalah atas karena kehendak Kauni Allah. Penerapan yang terjadi di alam ini misalnya:
Perkataan ulama.
Ibnu Qudamah berkata, “Para Imam pendahulu dari kalangan umat Islam telah ijma’ (sepakat) bahwa wajib beriman kepada qadha’ dan qadar Allah yang baik maupun yang buruk, yang manis maupun yang pahit, yang sedikit maupun yang banyak. Tidak ada sesuatu pun terjadi kecuali atas kehendak Allah dan tidak terwujud segala kebaikan dan keburukan kecuali atas kehendak-Nya. Dia menciptakan siapa saja dalam keadaan sejahtera dan ini merupakan anugerah yang Allah berikan kepadanya dan menjadikan siapa saja yang Dia kehendaki dalam keadaan sengsara. Ini merupakan keadilan dari-Nya serta hak absolut-Nya dan ini merupakan ilmu yang disembunyikan-Nya dari seluruh makhluk-Nya.”

</doc>
<doc id="1395112" url="?curid=1395112" title="Nick at Nite">
Nick at Nite

Nick at Nite (bergaya dengan nick@nite) adalah saluran televisi kabel yang disiarkan pada malam hari. Siaran Nick at Nite menggunakan frekuensi saluran Nickelodeon.

</doc>
<doc id="1395171" url="?curid=1395171" title="The Heirs">
The Heirs

The Heirs (; lit. "He Who Wishes To Wear the Crown, Endure Its Weight – The Heirs"; ), juga dikenal sebagai The Inheritors, adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Min-ho dan Park Shin-hye. Ini ditayangkan di SBS pada 9 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1395189" url="?curid=1395189" title="Internet of Things">
Internet of Things

"Internet of Things, atau dikenal juga dengan singkatan "'IoT, merupakan sebuah konsep yang bertujuan untuk memperluas manfaat dari konektivitas internet yang tersambung secara terus-menerus. Adapun kemampuan seperti berbagi data, remote control, dan sebagainya, termasuk juga pada benda di dunia nyata. Contohnya bahan pangan, elektronik, koleksi, peralatan apa saja, termasuk benda hidup yang semuanya tersambung ke jaringan lokal dan global melalui sensor yang tertanam dan selalu aktif.
Pada dasarnya, Internet of Things mengacu pada benda yang dapat diidentifikasikan secara unik sebagai representasi virtual dalam struktur berbasis Internet. Istilah Internet of Things awalnya disarankan oleh Kevin Ashton pada tahun 1999 dan mulai terkenal melalui Auto-ID Center di MIT.Dan kini IoT menjadi salah satu tugas bagi seorang mahasiswa di sebuah perguruan tinggi.
Definisi Orisinal.
Pada bulan Juni 2009 Ashton berkomentar. ""Hari ini komputer dan manusia, hampir sepenuhnya tergantung pada Internet untuk segala informasi yang semua terdiri dari sekitar 50 petabyte (satu petabyte adalah 1.024 terabyte) data yang tersedia pada Internet dan pertama kali digagaskan dan diciptakan oleh manusia. Dari mulai mengetik, menekan tombol rekam, mengambil gambar digital atau memindai kode bar.
"Diagram konvensional dari Internet meninggalkan router menjadi bagian terpenting dari semuanya. Masalahanya adalah orang memiliki waktu, perhatian dan akurasi terbatas. Mereka semua berarti tidak sangat baik dalam menangkap berbagai data tentang hal di dunia nyata. Dan itu adalah masalah besar.
"Dari segi fisik dan begitu juga lingkungan kita. Gagasan dan informasi begitu penting, tetapi banyak lagi hal yang penting. Namun teknologi informasi saat ini sangat tergantung pada data yang berasal dari orang-orang sehingga komputer kita tahu lebih banyak tentang semua ide dari hal-hal tersebut.
"Jika kita memiliki komputer yang begitu banyak tahu tentang semua hal itu. Menggunakan data yang berkumpul tanpa perlu bantuan dari kita. Kita dapat melacak dan menghitung segala sesuatu dan sangat mengurangi pemborosan, kerugian, dan biaya. Kita akan mengetahui kapan hal itu diperlukan untuk mengganti, memperbaiki atau mengingat, dan apakah mereka menjadi terbarui atau melewati yang terbaik disini sertan ya!."
"Internet of Things memiliki potensi untuk mengubah dunia seperti pernah dilakukan oleh Internet, bahkan mungkin lebih baik. (Ashton,2009)
"Penelitian pada Internet of Things masih dalam tahap perkembangan. Oleh karena itu, tidak ada definisi standar dari Internet of Things. Terdapat juga berbagai definisi yang dirumuskan oleh peneliti yang berbeda serta tercantum dalam survei."
Mendefinisakan Internet of Things, sebagai sebuah infrastruktur jaringan global, yang menghubungkan benda-benda fisik dan virtual melalui eksploitasi data capture dan kemampuan komunikasi. Infrastruktur terdiri dari jaringan yang telah ada dan internet berikut pengembangan jaringannya. Semua ini akan menawarkan identifikasi obyek, sensor dan kemampuan koneksi sebagai dasar untuk pengembangan layanan dan aplikasi ko-operatif yang independen. Ia juga ditandai dengan tingkat otonom data capture yang tinggi, event transfer, konektivitas jaringan dan interoperabilitas.
Mendefinisikannya bahwa Dunia di mana benda-benda fisik diintegrasikan ke dalam jaringan informasi secara berkesinambungan, dan di mana benda-benda fisik tersebut berperan aktif dalam proses bisnis. Layanan yang tersedia berinteraksi dengan ‘obyek pintar’ melalui Internet, mencari dan mengubah status mereka sesuai dengan setiap informasi yang dikaitkan, disamping memperhatikan masalah privasi dan keamanan.
Rencana aksi untuk Uni Eropa untuk memperkenalkan pemerintahan berdasarkan Internet of Things.
Jaringan yang dibentuk oleh hal-hal atau benda yang memiliki identitas, pada dunia maya yang beroperasi di ruang itu dengan menggunakan kecerdasan antarmuka untuk terhubung dan berkomunikasi dengan pengguna, konteks sosial dan lingkungan.
Keunikan Pengalamatan Suatu Benda.
Ide Sebenarnya dari Auto - ID Center berbasis pada Radio Frequency Identification(RFID) dan identifikasi yang unik melalui Electronic Product code namun hal ini telah berkembang menjadi obyek yang memiliki alamat Intenet protocol(IP) atau Uniform Resource Identifier(URI).
Pandangan alternatif , dari dunia Semantic Web , berfokus pada pembuatan segala sesuatu yang berhubungan dengan RFID dan dihubungkan oleh masing-masing protokol, seperti URI . Obyek itu sendiri terhubung dengan objek lainnya secara otomatis seperti halnya suatu server terpusat yang terhubung langsung dengan kliennya dan dikendalikan oleh manusia.
Generasi berikutnya dari aplikasi Internet menggunakan Internet Protocol Version 6 (IPv6) akan mampu berkomunikasi dengan perangkat yang melekat pada hampir semua benda buatan manusia karena ruang alamat yang sangat besar dari protokol IPv6 . Sistem ini dapat membangun sebuah objek dalam skala yang besar .
Kombinasi ide ini dapat ditemukan dalam arus GS1/EPCglobal EPC Information Services (EPCIS). Sistem ini digunakan untuk mengidentifikasi objek mulai dari industri hingga ke logistik pemasaran.
Cara Kerja.
 Cara Kerja Internet of Things yaitu dengan memanfaatkan sebuah argumentasi pemrograman yang dimana tiap-tiap perintah argumennya itu menghasilkan sebuah interaksi antara sesama mesin yang terhubung secara otomatis tanpa campur tangan manusia dan dalam jarak berapa pun.Internetlah yang menjadi penghubung di antara kedua interaksi mesin tersebut, sementara manusia hanya bertugas sebagai pengatur dan pengawas bekerjanya alat tersebut secara langsung.
Karakteristik dan Trends.
1.Kecerdasan 
2.Arsitektur
3.Faktor Ukuran, Waktu dan Ruang
Pembagian Internet of Things/M2M.
Diagram di samping merupakan diagram M2M/IoT yang di kemukakan oleh Beecham Research's dengan sektor yang sangat luas yang dibagi menjadi 9 bagian.
Sektor Pembangunan.
Sektor Pembangunan ini diatur dalam Komersial / Kelembagaan, meliputi toko-toko dan supermarket, gedung perkantoran dan departemen pemerintah, dan segmen industri, meliputi bangunan pabrik, dan perumahan.
Perangkat yang kemudian dapat dihubungkan untuk memberikan pelayanan kepada pengguna termasuk HVAC, kontrol akses, manajemen pencahayaan,sensor kebakaran, sistem keamanan dan lain-lain yang berada di gedung-gedung dan fasilitas di kedua segmen. Layanan ini dibangun untuk mengotomatisasi dan bereaksi terhadap kondisi lingkungan.
Sektor Energi.
Sektor Energi diatur ke dalam tiga segmen pasar:
Sektor Rumah Tangga.
Sektor rumah tangga saat ini beragam dan cepat berubah, disusun dalam tiga segmen pasar:
Oleh karena itu sektor ini sekarang mencakup eReaders, photoframes Digital, Game konsol serta Cincin / pengering dan Alarm Rumah.
Sektor Kesehatan.
Sektor kesehatan meliputi telemedicine, rumah jompo, dan perawatan kesehatan di rumah termasuk pemantauan jarak jauh. Misalnya alat pacu jantung jantung ditanamkan untuk orang tua (klinis). Aplikasi ini memberdayakan pasien dan dokter sama untuk melakukan penelitian yang lebih baik dan pilihan pengobatan. Sektor ini kemudian juga melacak peralatan Lab, seperti sentrifus, inkubator, freezer dan peralatan tes darah. Ini mencakup segmen berikut:
Sektor Industri.
Sektor Industri mencakup pemantauan dan pelacakan aset, yang melibatkan pemantauan diskrit aset atau perangkat untuk memastikan kinerja uptime, kontrol versi, dan analisis lokasi untuk berbagai proses industri pabrik. Proses ini tersegmentasi sebagai berikut:
Sektor Transportasi.
Sektor Transportasi dibagi menjadi tiga segmen utama:
Sektor Perdagangan.
Sektor perdagangan yang meliputi sistem jaringan dan perangkat yang memungkinkan pengecer untuk memiliki peningkatan visibilitas rantai pasokan, konsumen dan mengumpulkan informasi produk, meningkatkan kontrol persediaan, mengurangi konsumsi energi, dan penelusuran aset dan keamanan. Ini termasuk angka penjualan peralatan, Mesin penjual (makanan / minuman, rokok, produk bernilai tinggi seperti CD),alat pembayaran parkir, Peralatan (pompa bensin, pencuci / pengering, pendingin, pembersih mobil) Layanan, Hiburan (mesin game, sistem suara) dan Signage / tampilan (billboard, display) serta sistem RFID (penandaan barang), dll. Sektor ini dibagi menjadi tiga segmen utama:
Sektor Keamanan.
Sektor Keamanan Publik sangat luas dan dibagi menjadi lima segmen:
Sektor Teknologi dan Jaringan.
Sektor ini dibagi menjadi dua segmen utama:
Teknologi Pengimplementasian Internet of Things.
Internet of Things mengacu pada pengidentifikasian suatu objek yang direpresentasikan secara virtual di dunia maya atau Internet. Jadi dapat dikatakan bahwa Internet of Things adalah bagaimana suatu objek yang nyata di dunia ini digambarkan di dunia maya (Internet). Bahkan salah satu cafe kopi terkenal di Indonesia “Starbucks” dalam beberapa tahun ke depan, dilaporkan berencana menghubungkan kulkas dan mesin kopi milik mereka dengan teknologi Internet of Thing. Sehingga mereka dapat meningkatkan pelayanan mereka dengan mengetahui apa saja yang lebih disukai konsumen, meramalkan kebutuhan stock barang (kopi,dll), dan masih banyak lainnya dan pada akhirnya efisiensi dan keuntungan akan meningkat.
Mari kita bayangkan ketika semua benda, bahkan manusia, hewan dan tumbuhan dilengkapi dengan alat pengidentifikasian, maka mereka bisa dikelola secara efisien dengan bantuan komputer. Dan pengidentifikasian tersebut dapat dilakukan dengan beberapa teknologi seperti kode batang (Barcode), Kode QR (QR Code) dan Identifikasi Frekuensi Radio (RFID)
Kode Batang.
Kode batang atau lebih dikenal dengan bahasa inggrisnya "barcode" adalah suatu kumpulan data optik yang dapat dibaca oleh alat scannernya. Kode batang pada awalnya digunakan untuk otomatisasi pemeriksaan barang di swalayan dan hingga saat ini kode batang (tipe UPC (Universal Price Codes)) kebanyakan masih digunakan untuk hal tersebut. Hal ini dikarenakan banyaknya keuntungan yang dapat diambil dari penggunaan kode batang, yaitu :
Prinsip kerja kode batang sangatlah sederhana, yaitu ketika kode batang didekatkan pada scanner atau pemindainya, maka scannernya akan memancarkan cahaya dan mengidentifikasi informasi atau kode yang ada pada kode batang tersebut.
Kode QR.
Kode QR atau lebih dikenal dengan sebutan QR Code (Quick Response Code) adalah suatu kode batang dua dimensi yang dikembangkan oleh Denso Wave, salah satu divisi pada Denso Corporation yang merupakan perusahaan jepang. Sesuai namanya Kode QR (Quick Response) diciptakan untuk menyampaikan informasi dengan cepat dan mendapatkan respons yang cepat pula. Berbeda dengan kode batang, yang hanya menyimpan informasi secara horizontal, kode QR mampu menyimpan informasi secara horizontal dan vertikal, oleh karena itu secara otomatis Kode QR dapat menampung informasi yang lebih banyak daripada kode batang.
Pada zaman sekarang ini kode QR banyak digunakan sebagai alat penaut fisik yang dapat menyimpan alamat dan URL, nomer telepon, teks dan sms yang dapat digunakan pada majalah, surat harian, iklan, pada tanda-tanda bus, kartu nama ataupun media lainnya. Atau dengan kata lain sebagai penghubung secara cepat konten daring (dalam jaringan/online) dan konten luring (luar jaringan/offline). Kehadiran kode ini memungkinkan semua orang berinteraksi dengan media yang ditempeli oleh kode QR, melalui ponsel secara efektif dan efisien. Semua orang juga dapat menghasilkan dan mencetak sendiri kode QR, sehingga orang lain dapat dengan mudah mengakses alamat URL ataupun segala informasi yang disimpan oleh kode QR tersebut .
Identifikasi Frekuensi Radio.
Identifikasi Frekuensi Radio atau RFID (Radio Frequensi Identifity) merupakan salah satu teknologi implementasi dari Internet of Things. Secara singkatnya, RFID adalah sebuah metode identifikasi secara otomatis dengan menggunakan suatu peranti yang disebut RFID tag atau transponder . Pada zaman modern sekarang ini, RFID merupakan teknologi yang sudah umum (banyak digunakan), dikarenakan kegunaan dan efisiensinya dalam mendukung segala aktivitas kehidupan manusia. Baik pada sektor produksi, distribusi maupun konsumsi. Hal ini dikarenakan label atau kartu RFID adalah sebuah benda yang bisa dipasang atau dimasukkan di dalam sebuah produk, hewan atau bahkan manusia dengan tujuan untuk identifikasi menggunakan gelombang radio. Sehingga memudahkan penggunanya untuk mendata (mengetahui jumlah maupun keberadaan atau lokasi) barang yang dimilikinya tersebut. Prinsip kerja RFID sangatlah sederhana yaitu RFIDtag (label RFID) memuat informasi dalam bentuk elektronik dan ketika bertemu dengan RFIDreadernya, informasi itu akan dikirimkan ke RFIDreader dalam bentuk gelombang radio (makanya disebut Radio Frequensi Identifity). Sehingga benda tersebut dapat teridentifikasi oleh RFIDreadernya.
Manfaat Internet of Things.
Banyak manfaat yang didapatkan dari internet of things. Pekerjaan yang kita lakukan menjadi cepat, mudah, dan efisien. Kita juga bisa mendeteksi pengguna dimanapun ia berada. Sebagai contoh barcode yang tertera pada sebuah produk. Dengan barcode tersebut, bisa dilihat produk mana yang paling banyak terjual dan produk mana yang kurang diminati. Selain itu dengan barcode kita juga bisa memprediksi produk yang stoknya harus ditambah atau dikurangi. Dengan barcode kita tak perlu susah – susah menghitung produk secara manual. Contoh lain saat kita pergi ke Singapore. Jika kita ingin bepergian menggunakan transportasi umum seperti MRT atau bis kita cukup menggunakan atau membeli EZ-link card. EZ-link card biasanya dipakai oleh para wisatawan yang mengunjungi Singapore sebagai pengganti uang untuk membayar jasa transportasi yang telah digunakan. Sedangkan warga negara Singapore sendiri menggunakan ktp ataupun kartu pelajar sebagai alat membayarnya. Cara ini lebih efisien dan cepat ketimbang kita menggunakan uang tunai. Jika kita menggunakan uang tunai, kita masih harus mengantri untuk membayar, belum lagi jika kita membayar dengan nilai nominal uang besar, kita harus menunggu untuk mendapatkan uang kembalian kita.
Aplikasi IoT dalam B2B dan pemerintahan:
Iklan dan pemasaran terhubung. Cisco percaya bahwa kategori ini (Billboards terkoneksi internet) akan menjadi tiga terbesar kategori IoT, bersamaan dengan "smart factories" dan sistem pendukung "telecommuting."
Sistem pengelolaan sampah. Di Cincinnati, volume sampah masyarakat turun 17% dan volume daur ulang meningkat hingga 49% melalui pemanfaatan program “"pay as you throw"” berbasis teknologi IoT untuk memonitor siapa yang membuang sampah melebihi batas.
Jaringan listrik pintar yang menyesuaikan tarif untuk penggunaan puncak energi. Jaringan listrik ini mewakili penghematan US$200 miliar hinga US$500 miliar per tahun sampai dengan 2025 berdasarkan McKinsey Global Institute.
Sistem air cerdas. Kota Doha, Sao Paulo, dan Beijing mengurangi kebocoran air 40-50% dengan meletakkan sensor pada pompa dan infrastruktur air lainnya.
Penggunaan dalam industri mencakup pabrik dan gudang terhubung, internet yang dikelola jaringan rakitan, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1395216" url="?curid=1395216" title="Negara adikuasa potensial">
Negara adikuasa potensial

Negara adikuasa atau negara adidaya potensial adalah negara atau entitas politik dan ekonomi yang diperkirakan menjadi, atau sedang dalam proses menjadi, negara adikuasa di beberapa patokan pada abad ke-21. Saat ini, hanya Amerika Serikat yang memenuhi kriteria untuk dianggap sebagai negara adikuasa. Negara yang paling sering disebutkan sebagai negara adikuasa potensial adalah Brasil, Tiongkok, India, Rusia (negara-negara BRIC), dan Uni Eropa, berdasarkan berbagai faktor. Secara kolektif, negara adikuasa potensial dan Amerika Serikat mencakup 66,6% dari PDB nominal global, 62,2% dari PDB global (PPP) (Uni Eropa saja jauh di atas 20%), lebih dari sepertiga total lahan dunia, dan lebih dari 50% populasi dunia.
Prediksi yang dibuat pada masa lalu ternyata belum sempurna. Misalnya, pada 1980-an, banyak analis politik dan ekonomi meramalkan bahwa Jepang akhirnya akan menyandang status adikuasa, karena populasi yang besar, produk domestik bruto yang besar dan pertumbuhan ekonomi yang tinggi pada waktu itu. Meskipun ekonominya masih yang terbesar ketiga di dunia pada tahun 2012 dalam hal PDB nominal, Jepang telah menghadapi periode pertumbuhan yang lemah, yang sedang berlangsung sejak Dekade yang Hilang dari tahun 1990-an, dan masalah populasi yang terus menua sejak awal 2000-an, mengikis potensinya sebagai negara adidaya.
Brasil.
Republik Federasi Brasil dianggap oleh sejumlah analis dan akademisi sebagai negara adidaya potensial pada abad ke-21.
Dalam kuliah umum tahun 2009 berjudul "Brazil as an Emerging World Power" ("Brasil sebagai Kekuatan Dunia yang Berkembang") yang dipresentasikan di Pusat Studi Internasional Mario Einaudi, Universitas Cornell, Leslie Elliot Armijo mengatakan bahwa "Brasil akan segera muncul sebagai negara adidaya pertama di Amerika Latin". Armijo menyatakan bahwa "Brasil terus memperkuat diri sebagai pemimpin di wilayahnya dengan meluncurkan serangkaian proyek-proyek integrasi," juga menambahkan bahwa "sebagai pemegang kunci internasional, Brasil juga telah mengambil bagian yang lebih besar dari perpolitikan dunia dengan incrementing kehadirannya yang sudah kuat dalam berbagai prakarsa ekonomi , seperti Fasilitas Keuangan Internasional (IFF) dan G-20," menyatakan bahwa "menonjolnya kekuatan Brasil berasal dari pemerintahan demokratis yang solid dan ekonomi yang kuat" dan menyimpulkan bahwa "Sesaat lagi, kita akan memiliki dua negara adidaya di Belahan Barat.""
Elizabeth Reavey, rekan penelitian dari "Council on Hemispheric Affairs", mengklaim Brasil sebagai kekuatan besar potensial dalam judul artikelnya pada tahun 2008 "While the US Looks Eastward Brazil Is Emerging as a Nuclear Superpower" (Ketika AS Melihat ke Arah Timur, Brasil Berkembang Sebagai Negara Adikuasa Nuklir). Sambil menjelaskan pentingnya pembangunan teknologi nuklir yang berkelanjutan di negara tersebut, ia menyebut Brasil sebagai negara adikuasa baru, dengan "potensinya yang mirip dengan Tiongkok, melonjaknya ekonomi, meningkatnya kemampuan nuklir, tumbuhnya kepercayaan diri pada kekuatannya sendiri, dan kemampuan untuk membuat jalannya sendiri."
Brasil sering disebut sebagai negara adikuasa ekonomi, baik pada masa kini atau masa depan, dan banyak pakar dan wartawan membandingkan Brasil dengan negara adikuasa potensial lainnya dari kelompok BRIC. Jonathan Power dari "Transnational Foundation for Peace and Future Research" mengklaim pada artikelnya pada tahun 2006 "Brazil is Becoming an Economic and Political Superpower" (Brasil Menuju Adikuasa Ekonomi dan Politik) bahwa "Brasil menempati garis "start" lebih depan daripada India dan Tiongkok," mengatakan bahwa hal itu telah berkembang secara positif selama lebih dari 100 tahun, dan menambahkan bahwa "antara tahun 1960 dan 1980 Brasil berhasil menggandakan pendapatan per kapitanya." Power juga berspekulasi bahwa Brasil "memiliki peluang bagus untuk muncul sebagai negara adidaya ekonomi pertama di dunia tanpa senjata nuklir". Sedikitnya musuh negara dan fakta bahwa Brasil tidak terlibat dalam konflik skala besar sejak akhir Perang Dunia II sejauh ini juga memberikan kontribusi untuk Brasil untuk tidak mempertahankan kekuatan militer yang agresif seperti kekuatan besar lainnya.
Pandangan bertentangan.
Walaupun demikian, banyak hambatan untuk Brasil meraih status adikuasa. Menurut ekonom penerima Hadiah Nobel Paul Krugman, mengakui kekuatan ekonomi Brasil saat ini "tidak sama kalau [mengatakan] negara itu akan menjadi negara adikuasa ekonomi [dalam waktu dekat]". Demikian pula, analis energi Mark Burger menulis bahwa Brazil, secara umum, akan memperbaiki keadaan energinya, tapi tidak sampai menjadi negara adikuasa energi.
Tingkat kejahatan di negeri Samba yang jauh lebih tinggi dibanding seluruh negara adikuasa potensial lainnya, tingkat ketimpangan pendapatan dan pendidikan yang sangat tinggi, polarisasi sosial, dan masa depan wilayah utara Brasil yang kurang berkembang tetap menjadi keprihatinan tersendiri.
Dalam suatu wawancara, Vladimir Caramaschi , pakar strategis Brazil mengatakan bahwa "Investasi tidak akan cukup untuk memenuhi permintaan". Ia menggambarkan bahwa Brazil secara historis tertinggal dalam investasi mengenai pabrik, mesin dan jenis modal tetap lainnya, dan tetap tidak berubah bahkan saat Brasil pulih dari krisis global lebih cepat daripada sebagian besar negara lainnya. Lebih jauh, ia menambahkan bahwa biaya pajak, birokrasi, suku bunga, dan undang-undang tenaga kerja di Brasil mengakibatkan Brasil menjadi negara dengan investasi tersulit di antara negara-negara G20.
Tiongkok.
Republik Rakyat Tiongkok mendapat porsi berkelanjutan dalam dunia pers populer atas status adikuasa potensialnya, dan telah diidentifikasi sebagai negara adidaya ekonomi dan militer yang muncul atau berkembang oleh para akademisi dan ahli lainnya. Bahkan, "kebangkitan Tiongkok" dinobatkan sebagai berita teratas pada abad ke-21 oleh Global Language Monitor, yang diukur dengan jumlah kemunculan topik di media cetak dan media elektronik global, di Internet, blog, dan media sosial. Istilah "negara adikuasa kedua" juga telah diterapkan oleh para ahli untuk kemungkinan bahwa Republik Rakyat Tiongkok bisa muncul sebagai "negara adidaya kedua," dengan kekuatan dan pengaruh global yang setara dengan Amerika Serikat. Potensi kedua negara untuk membentuk hubungan yang lebih kuat untuk mengatasi isu-isu global kadang-kadang disebut sebagai Kelompok Dua.
Barry Buzan menegaskan pada tahun 2004 bahwa "Tiongkok kini menyajikan semua profil yang paling menjanjikan" dari negara adikuasa potensial. Buzan menyatakan bahwa "Tiongkok saat ini merupakan negara adikuasa potensial yang paling cocok dan satu derajat keterasingan dari masyarakat internasional yang dominan membuatnya menjadi penantang politik yang paling jelas". Namun, ia mencatat tantangan ini dibatasi oleh tantangan utama pembangunan dan fakta bahwa kebangkitannya bisa memicu kontra koalisi antar negara-negara di Asia.
Parag Khanna menyatakan pada tahun 2008 bahwa dengan menciptakan kesepakatan perdagangan dan investasi secara besar-besaran dengan Amerika Latin dan Afrika, Tiongkok telah mengukuhkan keberadaannya sebagai negara adikuasa bersama dengan Uni Eropa dan Amerika Serikat. Kebangkitan Tiongkok ditunjukkan oleh pangsa perdagangan yang menggelembung dalam produk domestik brutonya. Ia percaya bahwa "gaya konsultasi" Tiongkok telah memungkinkannya untuk mengembangkan hubungan politik dan ekonomi dengan berbagai negara, termasuk mereka yang dipandang sebagai 'negara jahat' oleh Amerika Serikat. Ia menyatakan bahwa Organisasi Kerjasama Shanghai yang didirikan bersama Rusia dan negara-negara Asia Tengah mungkin dapat menjadi "NATO dari timur".
Ekonom dan penulis "Eclipse: Living in the Shadow of China's Economic Dominance" (Eklips: Hidup Dalam Bayangan Dominasi Ekonomi Tiongkok) Arvind Subramanian berpendapat pada tahun 2012 bahwa Tiongkok akan mengarahkan sistem keuangan dunia pada 2020 dan renminbi Tiongkok akan menggantikan dolar sebagai mata uang cadangan dunia dalam 10 sampai 15 tahun mendatang. Kekuatan lembut Amerika Serikat akan tetap ada. Dia menyatakan bahwa "China adalah yang teratas dalam ekonomi selama ribuan tahun sebelum Dinasti Ming. Dalam beberapa hal, beberapa ratus tahun terakhir ini telah terjadi penyimpangan."
Lawrence Saez dari Sekolah Studi Oriental dan Afrika, London, Inggris berpendapat pada tahun 2011 bahwa Amerika Serikat akan dikalahkan oleh China sebagai negara adikuasa militer dalam waktu dua puluh tahun. Mengenai kekuatan ekonomi, Direktur Pusat Reformasi Ekonomi Tiongkok di Universitas Peking Yao Yang menyatakan bahwa "Dengan asumsi ekonomi Tiongkok dan AS tumbuh, masing-masing, sebesar 8% dan 3% secara riil, tingkat inflasi Tiongkok 3,6% dan AS adalah 2% (rata-rata pada dekade terakhir), dan renminbi menguat terhadap dolar sebesar 3% per tahun (rata-rata enam tahun terakhir), Tiongkok akan menjadi kekuatan ekonomi terbesar di dunia pada tahun 2021. Pada saat itu, PDB kedua negara akan sekitar $24 triliun."
Sejarawan Timothy Garton Ash berpendapat pada 2011, mengacu beberapa faktor seperti prediksi Dana Moneter Internasional bahwa PDB Tiongkok (dengan keseimbangan kemampuan berbelanja disesuaikan) akan menyalip Amerika Serikat pada tahun 2016, bahwa pergeseran kekuatan dunia dengan beberapa negara adikuasa telah terjadi "saat ini". Walaupun begitu, Tiongkok masih kurang mampu dalam hal kekuatan lembut dan proyeksi kekuatan, dan memiliki PDB/orang yang rendah. Pendapat tersebut juga memasukkan hasil survei Pew Research Center tahun 2009 yang mendapati bahwa masyarakat dari 15 dari 22 negara percaya Tiongkok telah atau akan menggantikan AS sebagai negara adikuasa terkemuka dunia.
Dalam sebuah wawancara pada tahun 2011, perdana menteri pertama Singapura Lee Kuan Yew menyatakan bahwa ketika opini Tiongkok menggantikan Amerika Serikat bukanlah kesimpulan yang hilang, para pemimpin Tiongkok tetap serius mengenai penggusuran Amerika Serikat sebagai negara terkuat di Asia. "Mereka telah mengubah masyarakat miskin dengan keajaiban ekonomi menjadi kekuatan ekonomi terbesar kedua di dunia. Kenapa tidak kalau mereka bercita-cita menjadi nomor 1 di Asia, dan dunia dalam waktu yang sama?". Strategi Tiongkok, lanjutnya, akan berkutat pada "pekerja-pekerja yang banyak dan semakin terampil dan terdidik untuk keluar dan membangun semua yang lain." Namun, hubungan dengan Amerika Serikat, setidaknya dalam jangka menengah, tidak akan mengambil jalan yang terburuk karena Tiongkok akan "menghindari tindakan yang akan memperkeruh hubungan dengan AS. Untuk menantang kekuatan dan teknologi yang lebih kuat dan tinggi seperti AS akan membatalkan 'kemunculan damai' mereka." Meskipun Lee percaya Tiongkok benar-benar tertarik untuk bertumbuh dalam kerangka global yang telah diciptakan oleh Amerika Serikat, negeri bambu itu menunggu waktu sampai menjadi cukup kuat untuk berhasil mendefinisikan kembali tatanan politik dan ekonomi yang berlaku.
Penasehat kebijakan luar negeri Tiongkok Wang Jisi pada tahun 2012 menyatakan bahwa banyak pejabat Tiongkok melihat Tiongkok kekuatan kelas satu yang harus diperlakukan sebagaimana mestinya. Tiongkok berpendapat dirinya segera menjadi kekuatan ekonomi terbesar di dunia dan akan membuat kemajuan pesat di berbagai bidang. Amerika Serikat dipandang sebagai negara adikuasa yang sedang menurun disebabkan faktor-faktor seperti pemulihan ekonomi yang buruk, gangguan keuangan, defisit dan pengangguran yang tinggi, serta meningkatnya polarisasi politik.
Pandangan bertentangan.
Timothy Beardson, pendiri Crosby International Holdings, menyatakan pada tahun 2013 bahwa ia tidak melihat "Tiongkok menjadi negara adikuasa", ia menulis bahwa Tiongkok pada dasarnya dijadikan sebagai lokasi manufaktur untuk perusahaan asing, karena 83% dari seluruh produk berteknologi tinggi yang dibuat di Tiongkok diproduksi untuk perusahaan asing. Dia menambahkan bahwa masalah China tentang upah, penuaan, penurunan populasi, dan juga ketidakseimbangan jenis kelamin, (dengan rasio gender 6:05, 1 dari 6 anak laki-laki tidak akan memiliki istri) akan menyebabkan banyaknya kejahatan. Ia juga menyatakan Tiongkok terus mencemari lingkungan setelah 30 tahun pembangunan (mengingat dari 20 kota paling tercemar di dunia, 16 kota berada di Tiongkok).
James Fallows menulis bahwa terlalu banyak orang di Chna hidup tanpa pipa ledeng dalam ruangan, dan belum ada peneliti dari Tiongkok daratan yang pernah memenangkan Hadiah Nobel, sehingga tidak mungkin bisa disebut "adikuasa ekonomi". Ia juga menceritakan kunjungannya pada pertengahan 1980-an ke Tiongkok, di mana ia menemukan hampir semua orang "miskin", dan orang-orang "kaya" adalah petani yang memiliki keluarganya sendiri. Ia lebih lanjut menunjukkan bahwa orang-orang biasanya berbicara tentang betapa kehidupan di Tiongkok terus membaik, namun jika mereka pergi ke Tiongkok, mereka akan melihat bahwa para pejabat China menghabiskan terlalu banyak waktu untuk berpikir tentang cara untuk menangani masalah-masalah mendatang yang dihadapi negara mereka.
Geoffrey Murphay dalam "China: The Next Superpower" (Tiongkok: Negara Adikuasa Berikutnya) (2008) berpendapat ketika Tiongkok memiliki potensi tinggi, ini cukup dipandang hanya dengan melihat risiko dan hambatan Tiongkok dalam mengelola populasi dan sumber daya. Situasi politik di Tiongkok mungkin menjadi terlalu rapuh untuk bertahan dalam status adikuasa menurut Susan Shirk dalam "China: Fragile Superpower" (Tiongkok: Adikuasa yang Rapuh) (2008). Faktor-faktor lain yang dapat membatasi kemampuan Tiongkok untuk menjadi negara adikuasa pada masa depan termasuk persediaan energi dan bahan baku yang terbatas, pertanyaan atas kemampuan inovasi, ketidaksetaraan dan korupsi, serta risiko terhadap stabilitas sosial dan lingkungan.

</doc>
<doc id="1395260" url="?curid=1395260" title="Korea International Cooperation Agency">
Korea International Cooperation Agency

Korea International Cooperation Agency (KOICA, bahasa Korea: 한국 국제 협력단) adalah Badan Pemerintah Korea Selatan yang didirikan untuk memaksimalkan efektivitas bantuan Korea pada negara-negara berkembang. Bantuan itu bisa berupa hibah maupun program kerjasama teknis. Dalam Bahasa Indonesia, bisa diterjemahkan sebagai Badan Kerjasama Internasional Korea. Badan ini didirikan Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Korea Selatan pada 1 April 1991.
Misi.
Di masa lalu, kerja sama pembangunan difokuskan pada pemenuhan Kebutuhan Dasar Manusia dan Pengembangan Sumber Daya Manusia. Saat ini fokus diperluas untuk mempromosikan pembangunan berkelanjutan, memperkuat kemitraan dengan mitra pembangunan, dan meningkatkan kepemilikan lokal dari penerima manfaat. Selain itu, kekhawatiran global seperti lingkungan, pengentasan kemiskinan, dan masalah gender, telah mendapatkan arti penting di masyarakat internasional.
KOICA beradaptasi dengan secara efektif menggunakan sumber daya keuangan yang terbatas untuk memfokuskan bantuan pada area di mana Korea memiliki keunggulan komparatif. 
Secara khusus, Korea memiliki pengalaman unik dimana Korea berkembang dari salah satu negara termiskin di dunia menjadi salah satu yang paling maju secara ekonomi. Hal ini ditunjukkan oleh masuknya Korea ke dalam OECD / DAC (Development Assistance Committee) pada tanggal 25 November 2009. Pengetahuan dan pengalaman yang diperoleh Korea dari transisi ini adalah aset berharga yang memungkinkan KOICA untuk secara efisien mendukung pembangunan sosio-ekonomi yang berkelanjutan dari negara-negara mitra dan menawarkan mereka harapan untuk dunia yang lebih baik.
Sejarah.
Sebagai Penerima Bantuan (1945-1995).
Setelah Perang Korea berakhir pada 1950, Korea adalah salah satu negara termiskin di dunia. Perang menghancurkan dua pertiga dari kapasitas produksi nasional Korea dan membuat tingkat pengangguran melonjak. Pada tahun 1961 per - kapita GNP Korea Selatan adalah $82. Tingkat tabungan domestik hampir tidak ada.
Selama periode sulit ini, orang-orang Korea hampir tidak bisa bertahan hidup tanpa bantuan asing. Bantuan diberikan terutama untuk makanan, pakaian, obat-obatan, dan bahan baku. Bantuan asing juga digunakan sebagai sumber utama untuk membiayai defisit bangsa sepanjang 1950-an dan awal 1960-an. Lebih tepatnya, bantuan asing adalah hampir satu-satunya sumber modal yang diperoleh sampai akhir 1950-an. Selama periode rekonstruksi 1953-1960, lebih dari 70 persen impor Korea dibiayai oleh bantuan luar negeri.
Menyusul dimulainya Rencana Lima Tahun Pembangunan Ekonomi (yang pertama) tahun 1962, bantuan asing mulai memainkan peran yang lebih substantif dalam pembangunan Korea. Baik secara ekonomi maupun sosial. Kepemimpinan politik baru berkomitmen kuat untuk pembangunan dan stabilitas sosial serta bersemangat untuk mendorong modal asing dan bantuan untuk mengisi kesenjangan antara pembayaran defisit , dan mengimbangi kekurangan tabungan domestik dan investasi.
Pemerintah meluncurkan berbagai proyek pembangunan infrastruktur, tetapi mereka membutuhkan sejumlah besar investasi. Namun, jumlah bantuan hibah menurun dan tingkat tabungan domestik masih sedikit. Sebagai akibatnya, pemerintah mengambil sejumlah besar pinjaman komersial dan konsesional konstruktif, serta teknologi baru dari luar negeri.
Bantuan asing pada tahun 1960 berfungsi sebagai sumber utama modal dan investasi dan sebagai sarana untuk meningkatkan keterampilan manajemen dan teknologi industri. Donor utama selama tahun-tahun termasuk International Development Associations (IDA), the United Nations Development Programme (UNDP), the World Bank, the Asian Development Bank (ADB) , dan lembaga bilateral seperti Badan Amerika Serikat untuk Pembangunan Internasional ( USAID ) dan Overseas Economic Cooperation Fund ( OECF ) Jepang .
Sebagai Pemberi Bantuan (1990an - sekarang).
Setelah berhasil mengatasi krisis keuangan tahun 1997-98 dan resesi ekonomi, Korea saat ini diakui sebagai kisah sukses. 
Melalui strategi pembangunan dengan menggunakan bantuan asing yang dirancang dengan baik dan efektif, Korea telah tumbuh menjadi ekonomi terbesar ke-11 dunia dan merupakan produsen utama kapal, baja, mobil dan semikonduktor.
Pada tahun 1996, Korea bergabung dengan Organization for Economic Cooperation and Development (OECD). Belum pernah terjadi sebelumnya bahwa suatu negara bisa maju sedemikian pesat dalam waktu yang singkat. 
Selama periode pembangunan ekonomi yang pesat, terjadi peningkatan permintaan dari masyarakat internasional untuk kerjasama ekonomi dan teknis dengan Korea .
Sejarah Korea sebagai penyumbang (donor) diawali pada pertengahan 1960-an ketika pemerintah Korea memberikan pelatihan kepada staf teknis undangan dari negara-negara berkembang di bawah sponsor dari USAID. Sejak itu, beberapa program lain untuk kerjasama pembangunan telah dimulai, termasuk berbagi keahlian pada tahun 1967, bantuan dalam bentuk pada tahun 1977 , dan studi kelayakan pada tahun 1984.
Pada awal 1980-an, pemerintah Korea merancang program dengan tujuan untuk berbagi pengalamannya perkembangan yang cepat dan dinamis berdasarkan semangat kerjasama Selatan-Selatan. Banyak yang percaya bahwa pengalaman Korea bisa sangat membantu dalam membantu negara-negara berkembang lainnya. 
Pada tahun 1982, International Development Exchange Program ( IDEP ) mulai mengundang pejabat pemerintah dan pembuat kebijakan untuk berpartisipasi dalam program pelatihan yang terdiri dari kuliah, seminar , lokakarya , dan kunjungan lapangan. 
Program kerjasama teknis pemerintah, termasuk IDEP , mulai populer di kalangan negara-negara berkembang, dan didorong oleh suatu permintaan , pemerintah Korea berusaha untuk membuat saluran lebih konsisten dan sistematis untuk kerjasama pembangunan. 
Pada tahun 1987 , pemerintah Korea mendirikan Economic Development Cooperation Fund (EDCF) melalui pinjaman lunak untuk proyek-proyek pengembangan yang diserahkan kepada pemerintah negara-negara berkembang. 
Pada tahun 1991, Korea International Cooperation Agency (KOICA) didirikan untuk mengelola bantuan hibah dan program kerjasama teknis .
Kegiatan.
Proyek.
Program bantuan berupa proyek yang mendukung pembangunan sekolah, rumah sakit, balai latihan kerja, dan fasilitas lainnya, telah menjadi salah satu program terkemuka KOICA. Selain aspek fisik, KOICA juga menawarkan pelatihan dan keahlian untuk mendukung pengembangan negara-negara mitra.
Dalam menentukan proyek, KOICA menempatkan perhatian khusus pada daerah di mana keahlian dan pengalaman Korea dapat memberikan kontribusi penting. Daerah ini termasuk pendidikan dan pelatihan kejuruan, kesehatan dan perawatan medis, administrasi publik, pertanian dan perikanan, serta teknologi informasi.
Untuk lebih memperluas efektivitas program ini, KOICA berencana untuk memperkenalkan pendekatan sektor-lebar ("wide-sector approach") dan memperkuat pengawasan serta evaluasi program.
World Friends Korea.
World Friends Korea (WFK) adalah program bagi relawan yang dikirim ke luar negeri oleh pemerintah Korea. Program ini mirip dengan program American Peace Corps.
Sebelumnya, pengiriman program relawan ini dilakukan oleh tiga departemen yang berbeda. Untuk meningkatkan efektivitas, Pada tahun 2009, pemerintah Korea menyatukan program relawan tersebut ke dalam satu nama "WFK". Pada 2010, dua lagi program pengiriman relawan bergabung dalam WFK. Lebih dari 20.000 WFK relawan akan dikirim 2009-2013. Mereka akan memberikan kontribusi pada pembangunan sosial ekonomi negara-negara berkembang dan menyebarkan citra baik Korea.
Kerjasama Masyarakat Sipil.
Program ini dirancang untuk memberikan bantuan bagi organisasi masyarakat yang melakukan kegiatan bantuan pembangunan luar negeri. Tujuannya tujuan untuk mengurangi kemiskinan dan meningkatkan kesejahteraan. Program kerjasama berbasis masyarakat sipil ini melengkapi Bantuan Pembangunan Resmi yang diterapkan pada proyek-proyek pemerintah. KOICA juga mendukung proyek-proyek di daerah di mana proyek-proyek tersebut tidak mungkin terjadi pada tingkat antar-pemerintah. Selain itu juga terdapat proyek-proyek yang berfokus pada masalah lokal, dengan tujuan untuk meningkatkan kondisi kehidupan (pendidikan, pelayanan medis, dan pendapatan) dari penduduk lokal di negara berkembang .

</doc>
<doc id="1395264" url="?curid=1395264" title="Juadah">
Juadah

Juadah adalah kudapan tradisional khas Sidoarjo yang terbuat dari ketan, gula, pewarna makanan. Biasanya juadah dibuat dua lapis. Lapisan paling atas, biasanya berwarna hijau atau merah muda. Lapisan bawah biasanya berwarna putih kusam warna asli ketan. Kudapan ini memiliki cita rasa yang mirip dengan yangko, camilan khas Yogyakarta. Perbedaannya terletak pada warna juadah yang biasanya terdiri dari 2 warna dan tingkat kekenyalan juadah yang lebih pekat dari yangko. 
Keunikan lain dari juadah adalah cara memotong kudapan ini yang tidak biasa. Jika olahan dari ketan seperti wajik, tetel, jenang ketan yang dipotong menggunakan pisau, juadah justru harus dipotong dengan gunting. Mengingat tekstur juadah yang sangat pekat dan kenyal.
Juadah biasa disajikan pada acara-acara penting seperti: hantaran lamaran, hantaran pernikahan, pengajian, penyambutan tamu, lebaran, maupun acara-acara adat lainnya.

</doc>
<doc id="1395273" url="?curid=1395273" title="Aeropuertos y Servicios Auxiliares">
Aeropuertos y Servicios Auxiliares

Aeropuertos y Servicios Auxiliares (ASA) adalah badan usaha milik pemerintah federal dengan modal dan identitas hukum sendiri. ASA memiliki kantor pusat di Kota Meksiko di Venustiano Carranza, Kota Meksiko. ASA diciptakan oleh Pemerintah Federal Meksiko pada Juni 1965 untuk mengawasi manajemen, operasi dan pengembangan bandara Meksiko. Hari ini, ASA mengoperasikan 19 bandara dan memiliki partisipasi dalam 4 lainnya, juga menyediakan layanan into-plane bahan bakar penerbangan di 63 Lokasi.

</doc>
<doc id="1395298" url="?curid=1395298" title="Pulau Saint John">
Pulau Saint John

Pulau Saint John, sebelumnya dikenal sebagai Pulau Sakijang Bendera, adalah sebuah pulau yang ada di Singapura. Pulau ini terletak sekitar 6,5 km arah selatan dari pulau utama Singapura, dari Selat Singapura.
Pulau Saint John sebelumnya adalah sebuah tempat karantina untuk kasus-kasus kolera yang terdeteksi di antara imigran pada akhir abad ke-19, dan mulai dari 1901, korban beri-beri juga dibawa ke pulau ini. Pada tahun 1930, pulau ini mendapat pengakuan dunia sebagai pusat karantina penyaringan imigran Asia dan peziarah yang kembali dari Mekkah. Tempat karantina ini akhirnya juga digunakan untuk korban penyakit lainnya, seperti kusta. Ketika imigrasi massal ditutup pada pertengahan abad 20, pulau ini digunakan sebagai tempat penyelesaian pidana dan pusat rehabilitasi narkoba. 40,5 hektar pulau berbukit diubah pada tahun 1975 menjadi tempat liburan yang tenang dengan laguna renang, pantai, lapangan piknik, rute "trekking" dan lapangan sepak bola. Pulau ini juga merupakan surga bagi sejumlah flora dan fauna, dan sangat populer untuk kunjungan akhir pekan. Ada juga dermaga kecil di ujung selatan pulau untuk mengangkut pengunjung dari dan ke pulau utama.

</doc>
<doc id="1395299" url="?curid=1395299" title="Eko Mulyadi (disambiguasi)">
Eko Mulyadi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1395304" url="?curid=1395304" title="Jurong">
Jurong

Jurong adalah sebuah kawasan industri di Singapura, terdiri dari dua bidang perencanaan: Pioneer dan Boon Lay.

</doc>
<doc id="1395308" url="?curid=1395308" title="Nasrudin">
Nasrudin


</doc>
<doc id="1395314" url="?curid=1395314" title="Zainut Tauhid Sa'adi">
Zainut Tauhid Sa'adi

Drs. H. Zainut Tauhid Sa'adi, M.Si () adalah petinggi dari Partai Persatuan Pembangunan. Zainut terpilih lagi untuk ke-empat kalinya menjadi Anggota DPR RI periode 1997-1999, 2004-2009, 2009-2014, 2014-2019 mewakili Jawa Tengah IX. Di periode saat ini, Zainut ditugaskan di Komisi IV DPR RI yang membidangi pertanian, perkebunan, kehutanan, perikanan, dan pangan.
Zainut mengawali karier politiknya melalui Ikatan Pelajar Nahdlatul 'Ulama (IPNU) dan menjadi Ketua Umum PP IPNU selama dua periode pada tahun 1988-1996. Pada periode sebelumnya, Zainut bertugas di Komisi VIII yang membidangi agama, pemberdayaan perempuan dan sosial. Sebagai tokoh organisasi Islam, Zainut banyak dipercayai sebagai pengawas juga menjabat sebagai Anggota Lembaga Sensor Film periode 2009-2012, Wakil Sekretaris dari Badan Pelaksana Harian Dewan Syariah Nasional - Majelis Ulama Indonesia (DSN-MUI) periode 2010-2015, Ketua Bidang Hukum dan Perundang-Undangan Majelis Ulama Indonesia (MUI Pusat) juga sebagai Anggota Dewan Pengawas Syariah di AXA Mandiri. Dan saat ini Zainut diamanahkan menjadi Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI Pusat)

</doc>
<doc id="1395316" url="?curid=1395316" title="Museum Kepolisian Kota New York">
Museum Kepolisian Kota New York

Museum Kepolisian Kota New York atau yang lebih dikenal dengan nama New York City Police Museum (NYCPM) merupakan museum yang dibangun untuk memberikan penjelasan mengenai kontribusi yang diberikan oleh Departemen Kepolisian Kota New York. Museum ini dibangun pada tahun 1845, terletak pada Lower Manhattan, New York City, dekat dengan Wall Street dan South Street Seaport. Salah satu fokus museum ini adalah untuk mengenang tragedi Serangan 11 September 2001, museum ini memiliki informasi yang beragam mengenai sejarah Departemen Polisi New York (NYPD). Museum ini terletak di dalam galeri yang ada dalam kompleks Akademi Polisi Kota New York, dibuka pada bulan Januari 2000 dan dibuka kembali pada lokasi yang baru pada Januari 2002 di 100 Old Slip, bekas Stasiun Polisi Kota Pertama.
Museum ini juga dapat mensimulasikan bakutembak antara polisi dengan penjahat, dan pengunjung dapat memutuskan apakah tembakan tersebut benar, hal ini membuat masyarakat sipil dapat memahami keadaan yang dihadapi oleh polisi dan memberikan pengertian mengenai pekerjaan petugas polisi dari yang digambarkan oleh media. 
Sejarah.
Pada 16 Februari 1998, rencana untuk mendirikan museum polisi terungkap ketika komisaris polisi Howard Safir dan "Alliance for Downtown New York" memberikan 5 Juta dollar untuk pembangunan museum sebagai ganti sebuah cabang kantor polisi di Lower Manhattan. Pada bulan Maret 1998, badan hukum nirlaba Museum Polisi Kota New York dibuat, dan pada bulan April, museum ini dibuka walaupun pembukaan secara resmi tidak diadakan hingga 19 Januari 2000.
Lokasi di Broadway.
Pada saat pembukaan pada bulan Januari 2000, museum ini dikelola oleh swasta dengan bantuan dari pemerintah kota, termasuk lebih dari 10 tahun bebas biaya sewa dan penyediaan personel oleh kepolisian kota. Para pendonor memberikan lebih dari 2 Juta dollar untuk pembangunan museum, sementara pemerintah kota menyumbang 1 Juta dollar. Museum ini dikritik oleh beberapa orang yang yakin bahwa museum ini lebih berusaha untuk menunjukkan kepada pengunjung mengenai hal-hal baik yang telah dilakukan oleh kepolisian , untuk menutupi beberapa kekurangan mereka.
Museum yang baru menggantikan galeri kecil yang berada di dalam akademi polisi di East 20th Street. Beberapa benda pameran yang dipamerkan di museum yang baru antara lain: display mengenai perubahan seragam polisi sejak kelahiran mereka pada tahun 1853, sebuah pistol yang digunakan oleh geng Al Capone pada tahu 1928 untuk membunuh Frankie Yale, Senapan mesin pertama yang digunakan pada perang antar geng di New York, dan hadiah dari pemerintah Italia untuk Kota New York atas pembunuhan terhadap Letnan Joseph Petrosino di Sisilia pada tahun 1909, satu-satunya anggota NYPD yang terbunuh saat tugas di tanah asing. Barang pameran lainnya adalah mobil radio berwarna hijau dan putih, persenjataan antik dan sebuah meja kayu dari kepolisian seksi 46 yang terletak di Morris Heights, The Bronx.
Lokasi Old Slip.
Pada bulan Januari 2002, museum ini dibuka kembali di lokasi yang baru, yaitu di Old Slip, dekat dengan South Street Seaport. Bangunan ini merupakan bekas Seksi Pertama Kepolisian New York, yang didesain oleh Richard Howland Hunt dan Joseph Howland Hunt dan dibangun pada tahun 1909-1911. Seksi kepolisian ini ditutup karena skandal korupsi pada tahun 1977, dan pegawai-pegawai museum melihat lokasi in sebagai suatu kesempatan untuk berhubungan kembali dengan sejarah departemen kepolisian. Konstruksi dan renovasi lokasi yang baru membutuhkan dana lebih dari 4 Juta dollar dan ruangan yang dibutuhkan untuk pameran berkembang hingga 45%.
Pameran yang baru termasuk diantaranya Plymouth Fury dari tahun 1972, sebuah model penjara, deskripsi mengenai evolusi transportasi, peralatan untuk membuka kunci pintu milik Willie Sutton, benda pameran yang lengkap mengenai 11 September yang mengisi lantai tiga museum, dan Hall of Heroes yaitu daftar nama dan lencana seluruh anggota kepolisian Kota New York yang meninggal dalam tugas, mulai dari David Martin pada 6 Agustus 1861. Walaupun museum yang baru memiliki ukuran yang lebih besar, tetapi museum ini dinilai masih belum memberikan pameran koleksi mereka secara menyeluruh. Pameran yang diadakan oleh museum untuk memperingati satu tahun Serangan 11 September 2001 membuat pengunjung dapat merasakan kerusakan dan reruntuhan yang disebabkan oleh serangan tersebut.

</doc>
<doc id="1395320" url="?curid=1395320" title="Idris Sugeng">
Idris Sugeng

Ir. H. Idris Sugeng, M.Sc () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Ia merupakan anggota Komisi VI DPR RI yang mengurusi masalah perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional.

</doc>
<doc id="1395321" url="?curid=1395321" title="Space probe">
Space probe

Space probe adalah misi eksplorasi ruang angkasa ilmiah di mana pesawat antariksa meninggalkan Bumi dan mengeksplorasi ruang angkasa. 
Space probe ini mungkin mendekati bulan, masuk ruang angkasa antarplanet, melintas dekat orbit atau pada tubuh planet lain, atau pendekatan ruang angkasa antar bintang. Space probe adalah bentuk robot pesawat ruang angkasa.

</doc>
<doc id="1395327" url="?curid=1395327" title="Abdul Hakam Naja">
Abdul Hakam Naja

Drs. Abdul Hakam Naja, M.Si. () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Amanat Nasional mewakili Jawa Tengah. Wilayah perwakilan Abdul Hakam Naja meliputi Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, Kabupaten Batang dan Kabupaten Pemalang. Ia bertugas sebagai Wakil Ketua Komisi X DPR RI yang bertugas menangani masalah Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan. Beberapa lama kemudian, Hakam dipindahkan ke Komisi II DPR RI. Hakam Naja mencalonkan diri sebagai Walikota Pekalongan periode 2016 - 2021 berpasangan dengan Nur Chasanah diusung Partai Amanat Nasional dan Gerindra.

</doc>
<doc id="1395342" url="?curid=1395342" title="Hanif Dhakiri">
Hanif Dhakiri

Muhammad Hanif Dhakiri, S.Ag., M.Si. () adalah Menteri Ketenagakerjaan pada Kabinet Kerja (2014-2019). Ia pernah menjadi anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Jawa Tengah khususnya wilayah Kabupaten Batang, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan dan Kabupaten Pemalang . Ia bertugas Komisi X DPR RI yang mengurusi masalah Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan. Muhammad Hanif Dhakiri adalah seorang politisi muda Ketua DPP Partai Kebangkitan Bangsa yang mengabdi untuk partai tersebut sejak tahun 1998. Hanif juga pernah aktif di Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) dan dipercaya untuk menjadi Wakil Ketua Umum Dewan Koordinasi Nasional gerakan Pemuda Partai Kebangkitan Bangsa (DKN Garda Bangsa) Periode 2006-2011.
Pendidikan.
Hanif pernah belajar di SMA Al-Muayyad, yang berada di lingkungan Pondok Pesantren Al Muayyad Solo, bersama dengan Khaerul Huda. Pendidikan tinggi ia tempuh di IAIN Walisongo Semarang Jawa Tengah Tahun 1996, dan meraih gelar S1. Setelah lulus, Hanif pernah menjalankan studi pendidikan S-2 di Universitas Nasional dan lulus dari S-2 Universitas Nasional Jurusan Ilmu Politik.
Karier.
Karier profesionalnya dimulai dengan menjadi Direktur Eksekutif ISIS, Jakarta sejak 1995 hingga 1996, lalu menjadi Konsultan Lepas untuk FNS Indonesia pada kurun waktu 1997 hingga 2002. Dan terakhir menjadi Program Officer NDI Indonesia untuk kurun waktu 2003 hingga 2005.
Karier politik.
Ia mulai aktif berorganisasi saat mahasiswa dengan menjadi ketua PMII Komisariat IAIN Salatiga pada kurun waktu 1991 hingga 1992,Ketua Pengurus Cabang Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia Tahun 1994-1995, Anggota Pleno, Koordinator Cabang Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PKC PMII) Jawa Tengah Tahun 1995-1996, Komite Pengarah, Nadwah Dirasah Islam dan Kemasyarakatan(NADIKA, Lembaga Studi Islam dan Masyarakat), Jawa Tengah Tahun 1996,Pendiri dan Anggota Eksekutif Regional, Wahana Lingkungan Hidup(WALHI), Jawa Tengah Tahun 1997, Anggota Pleno Forum Silaturrahmi Ulama Jawa Tengah dan DI. Yogyakarta (FSU JT-DIY)Tahun 1998, Pendiri Komite Anti Diskriminasi Indonesia (KADI), Jakarta Tahun 1999, Pengurus Besar Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PB PMII)Tahun 1997-2000, Pendiri dan Anggota Komite Eksekutif, Monopoli Watch, Jakarta Tahun 2002 dan akhirnya dipercaya menjadi Dewan Pembina Yayasan Inspirasi Desa Nusantara (IdeNU) Tahun 2014-2019.
Secara resmi, ia memasuki dunia politik dengan bergabung ke Partai Kebangkitan Bangsa sejak 1998, sehingga ia dianggap generasi awal partai ini. Ia lalu dipercaya menjadi Wakil Sekjen DPP PKB untuk kurun waktu 2005 hingga 2010, menjadi Wakil Ketua Umum Dewan Koordinasi Nasional Gerakan Pemuda PKB sejak 2006 hingga 2010, lalu menjadi Ketua DPP PKB. Pada kurun waktu 2010 hingga 2014, ia menjadi Ketua Umum DKN Garda Bangsa dan terpilih menjadi Sekjen DPP PKB pada tahun 2014. Pada tahun 2006 hingga 2007, ia menjadi Staf Khusus Menakertrans.
Selama menjalankan amanat sebagai anggota DPR periode 2009-2014 dari Dapil Jawa Tengah X, ia bergabung dalam komisi IX, menjadi Sekretaris Fraksi PKB, dan tergabung dalam Badan Anggaran. Pada tahun 2014, ia akhirnya ditunjuk menjadi Menteri Ketenagakerjaan dalam Kabinet Kerja.
Menteri Ketenagakerjaan.
Setelah beberapa hari menjabat Menteri Ketenagakerjaan, ia membuat gebrakan dengan melakukan inspeksi mendadak beberapa tempat, antara lain ke salah satu penampungan TKW di Tebet, Terminal TKI di Cengkareng, dan Perusahaan Pengerah Tenaga Kerja di Bekasi
Karya tulis.
Ia telah menulis beberapa buku dan artikel, diantaranya: Kontributor Puisi untuk Antologi Puisi, Suara Sebrang Sini (Solo; Forum Solidaritas Tungku Artist)(1993), Penulis 7 Naskah Teater (1992-1996), Anggota Tim Penulis untuk Buku Menggagas Fiqh Perburuhan(Jakarta; Institute for Social Institutions Studies)(1999), Paulo Freire, Islam dan Pembebasan (Jakarta; Djambatan dan Pena)(2000), Bersama Zaini Rahman Menulis Sebuah Buku Post-tradisionalisme Islam; Menyingkap Corak Pemikiran dan Gerakan PMII(Jakarta; Isisindo Mediatama)(2000), Kontributor dalam Buku Islam di Tengah Arus Transisi(Jakarta, Kompas)(2000), Politik Melayani Basis (Jakarta, DPP PKB)(2001),Menjadi Politisi Manajer (Jakarta, DPP PKB) (2001), Editor, PKB: Politik Jalan tengah NU (Jakarta, Pustaka Ciganjur)(2002), Editor, Privatisasi BUMN Versus Neo-Sosialisme Indonesia Jakarta, LP3ES)(2003), Kiai Kampung dan Demokrasi Lokal (2007), Mengapa Memilih PKB? (2008), 41 Warisan Gus Dur (Yogyakarta, LKiS)(2010), Pedoman Berpolitik Warga NU (Yogyakarta, Pustaka Pesantren)(2013), NU Jimat NKRI, Jimat Islam Indonesia (Yogyakarta, Pustaka Pesantren)(2013)
Kehidupan pribadi.
Ayahnya bernama H Zuhri Maksum, sementara ibunya bernama Hj. Siti Hafsoh. Ia mengakui ibunya hanya lulusan SD dan sempat bekerja menjadi TKW. Sementara ayahnya guru Sekolah Dasar. Ia memiliki istri bernama Marifah Hanif Dhakiri Anak pertama bernama Nabila Setia Izzati (Perempuan. Lahir di Salatiga, 3 Nopember 1999) Anak kedua bernama Neilan Setia Izzata (Laki-laki. Lahir di Salatiga, 22 April 2004) Anak ketiga bernama Nameera Setia Izzati (Perempuan. Lahir di Depok, 3 Mei 2010).

</doc>
<doc id="1395343" url="?curid=1395343" title="Biro Administrasi Luar Angkasa Nasional Tiongkok">
Biro Administrasi Luar Angkasa Nasional Tiongkok

China National Space Administration (CNSA, , harfiah "Biro Luar Angkasa Nasional") adalah badan antariksa nasional Republik Rakyat Tiongkok bertanggung jawab untuk program luar angkasa nasional dan bertanggung jawab untuk perencanaan dan pengembangan kegiatan ruang angkasa.
CNSA dan China Aerospace Corporation (CASC) diasumsikan otoritas atas upaya pengembangan ruang angkasa yang sebelumnya dipegang oleh Departemen Industri Aerospace. Ini adalah badan bawahan dari State Administration for Science, Technology and Industry for National Defence (SASTIND), sendiri merupakan badan bawahan dari Ministry of Industry and Information Technology (MIIT).

</doc>
<doc id="1395373" url="?curid=1395373" title="Dadang Wigiarto">
Dadang Wigiarto

H. Dadang Wigiarto, S.H () adalah Bupati Situbondo yang memerintah pada periode 2010 hingga 2015 dan 2016 hingga 2021. Ia pertama kali dilantik pada 6 September 2010. Ia bersama pasangannya Rachmad berhasil memenangkan pilkada Situbondo dengan perolehan suara 145.125 suara (43 persen) dan unggul di 15 kecamatan dari 17 kecamatan di Situbondo. Pasangan ini mengalahkan 4 pasangan lainnya yaitu pasangan Sofwan dan Sukarso (PPP, 33 persen), Hadariyanto-Basoe Nondo (PDI-P, 11 persen), Wahyu Teguh Wiyono dan Samlawi Majid (PKB, 21.188 suara) dan pasangan independen Herman dan Junaedi (20.355 suara). Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi Kebangkitan Nasional Ulama (F-KNU) DPRD Situbondo. Pada masa kepemimpinannya, Kabupaten Situbondo telah meraih piala Adipura tiga kali. Selain itu, ia mencanangkan "car free day" Hari Minggu di jalan protokol Kota Situbondo. Kebijakannya yang kontroversial adalah memerintahkan para PNS salat berjamaah dhuhur. Ia adalah suami dari Hj. Ummi Kulsum Dadang Wigiarto, SH.

</doc>
<doc id="1395378" url="?curid=1395378" title="Tuhanku, Tuhanku, Mengapa Engkau Meninggalkan Aku?">
Tuhanku, Tuhanku, Mengapa Engkau Meninggalkan Aku?

Tuhanku, Tuhanku, Mengapa Engkau Meninggalkan Aku?, dengan judul asli , adalah film drama Jepang 2005 yang disutradarai oleh Shinji Aoyama, dibintangi Tadanobu Asano.

</doc>
<doc id="1395387" url="?curid=1395387" title="Sjahrazad Masdar">
Sjahrazad Masdar

Dr. H. Sjahrazad Masdar, M.A. (EYD : "Syahrazad Masdar"; ) adalah Bupati Lumajang yang memerintah pada periode 2008 hingga 2015. Ia dilantik pada 25 Agustus 2008. Ia pernah menjabat sebagai Pejabat (Pj.) Bupati Jember pada tahun 2005, setelah bupati sebelumnya Samsul Hadi Siswoyo habis masa jabatannya. Ia pernah didakwa dalam kasus korupsi dana bantuan hukum Pemerintah Kabupaten Jember senilai Rp 416 juta, namun kemudian Mahkamah Agung memberikan vonis bebas kepadanya karena tidak terbukti bersalah. Ia juga pernah menjabat sebagai camat di Kecamatan Tempeh. Pada hari ia dilantik menjadi Bupati Lumajang, adiknya, Syahruzzaman tiba-tiba meninggal dunia di rumah keluarganya di Kelurahan Tompokersan. Pada Pilkada Lumajang tahun 2013, ia beserta pasangannya Drs. As'at kembali menang dan berhak menjabat pada periode 2013 hingga 2018. Kemenangan ini ditetapkan oleh KPUD Lumajang dalam rapat pleno yang diadakan di Kantor KPUD Lumajang di Jalan Veteran. Rapat ini memutuskan bahwa pasangan Masdar-As'at unggul dengan perolehan suara 199.342 suara di 21 kecamatan mengalahkan pasangan DR H Ali Mudhori, Mag dan H Samsul Hadi, SH. MH.
Kematian.
Masdar meninggal dunia di Graha Amerta Rumah Sakit Umum dr Soetomo Surabaya, setelah menjalani perawatan sekitar 2 bulan karena sakit kanker paru-paru.
"Iya, meninggal dunia pukul 22.40 WIB," kata Kepala Bidang Pelayanan Medis RSU dr Soetomo dr Joni Wahyudi.
Ia meninggal sekitar pukul 22.40 wib. Masdar menjalani rawat inap sekitar 2 bulan. Kata dr Joni, selama menjalani perawatan di Graha Amerta RSU dr Soetomo selalu dalam pantauan dokter.

</doc>
<doc id="1395406" url="?curid=1395406" title="Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang">
Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang

"Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang" (), bagian dari "Lesser Commission", adalah salah satu pernyataan kontroversial yang dikatakan dari Yesus dalam Alkitab. Kata-kata itu telah ditafsirkan dalam beberapa cara. Kepentingan utamanya adalah bahwa ia sering digunakan sebagai bukti bahwa Yesus mendukung pandangan kekerasan yang menjijikkan kepada kebanyakan aliran agama Kristen, seperti gereja-gereja damai. Banyak orang Kristen percaya bahwa pedang adalah sebuah metafora untuk konflik ideologi dan karena Yesus tidak mendukung pemikiran kekerasan, terlebih lagi karena Ia berkata mengenai keluarga yang terpecah-belah.
Kutipan.
Berikut adalah kutipan menurut penerjemahan Alkitab Terjemahan Baru (TB):
Dari Injil Lukas:
Dan di 
Pranala luar.
Dukungan tafsiran 'advokasi kekerasan', Kristen
Dukungan tafsiran 'advokasi kekerasan', non-Kristen
Dalam mendukung tafsiran 'ramalan kekerasan'
Lain-lain

</doc>
<doc id="1395410" url="?curid=1395410" title="Mahyeldi Ansharullah">
Mahyeldi Ansharullah

H. Mahyeldi Ansharullah, SP gelar Datuk Marajo () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera dan mubalig. Ia dilantik sebagai Wali Kota Padang pada tanggal 13 Mei 2014. Sebelumnya, ia mengakhiri jabatannya sebagai Wakil Wali Kota Padang satu periode pada 18 Februari 2014. Sampai 2015, Mahyeldi masih mengemban jabatan Ketua Palang Merah Indonesia (PMI) Padang dan Ketua Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) Padang.
Melalui persinggungannya dengan pergerakan tarbiyah, ia menunjukan perhatiannya dalam politik. Ia bergabung dengan Partai Keadilan (sekarang Partai Keadilan Sejahtera), terpilih sebagai anggota parlemen sekaligus berkursi sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatera Barat hasil pemilihan umum legislatif 2004. Pada waktu itu, PKS memenangi perolehan suara di Padang. Sebagai wakil wali kota, ia mendampingi periode kedua Wali Kota Fauzi Bahar. Pada pemilihan umum Wali Kota Padang 2013, Mahyeldi mencalonkan diri sebagai Wali Kota Padang.
Kehidupan awal.
Mahyeldi menjalani masa kecil dan sekolahnya di Bukittinggi. Ia adalah kakak bagi enam adiknya. Lahir dari keluarga sederhana dengan seorang ayah yang bekerja sebagai buruh angkat, ia harus bekerja keras untuk mendapatkan uang sejak masih kelas tiga SD. Ia sekolah sambil menjajakan kue milik orang lain, menjual ikan di pasar, dan berjualan koran.
Mahyeldi rutin menghadiri kegiatan pembinaan keislaman di lingkungan tempat tinggalnya sejak masih duduk di bangku SMP. Berlanjut ketika bersekolah di SMA Negeri 1 Bukittinggi, ia telah mengenal aktivis tarbiah Hidayat Nur Wahid dan Irwan Prayitno. Selama kuliah di Fakultas Pertanian Universitas Andalas, ia ikut menggerakan kegiatan dakwah kampus. Aktivitasnya di lingkaran tarbiyah mengantarnya bergabung dengan Partai Keadilan Sejahtera, partai yang dimotori oleh aktivis dakwah di kampus-kampus.
Pada pemilihan umum legislatif 2004, Mahyeldi diusung oleh PKS sebagai calon anggota legislatif untuk DPRD Sumatera Barat. Pada saat yang sama, ia adalah Ketua Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) PKS Sumatera Barat sejak 2002 sampai tahun 2005. Hasil perolehan suara menempatkan PKS sebagai pemenang di Padang. Ia duduk sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatera Barat periode 2004–2009, tetapi mengundurkan diri setelah memutuskan maju sebagai Wakil Wali Kota Padang pada tahun 2008.
Wakil Wali Kota Padang.
Dalam pemilihan umum Wali Kota Padang pertama 2008, Mahyeldi terpilih sebagai wakil wali kota mendampingi Fauzi Bahar. Pasangan ini dilantik pada 18 Februari 2009 untuk periode 2009–2014. Selama berkursi sebagai wakil wali kota, Mahyeldi menggerakkan perkoperasian berbasis syariah di Padang. Ia memprakarsai berdirinya Koperasi Jasa Keuangan Syariah yang memberi akses permodalan dan lapangan kerja bagi warga. Lembaga koperasi ini mengantar Padang meraih penghargaan Bakti Koperasi dan UMKM dari Menteri Koperasi dan UMKM pada peringatan Hari Koperasi ke-66 yang dipusatkan di Nusa Tenggara Barat, 12 Juli 2013.
Mahyeldi mencalonkan diri sebagai Wali Kota Padang dalam pemilihan umum Wali Kota Padang yang digelar pada 30 Oktober 2013. Diikuti 10 pasang calon, Mahyeldi bersama pasangannya Emzalmi menang atas 29,45% suara. Setelah menjalani putaran kedua pada 5 Maret 2014, Mahyeldi kembali unggul dengan perolehan 50,29% suara. Pelantikannya tertunda karena pasangan calon yang kalah mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi. Pada 13 Mei 2014, Mahyeldi resmi dilantik setelah terundur-undur karena adanya pemilihan umum legislatif Indonesia 2014.
Wali Kota Padang.
Pendidikan gratis masuk dalam program unggulan yang diusung Mahyeldi dan Emzalmi dalam kampanye mereka. Pada semester kedua 2014, Padang memulai penyelenggaraan pendidikan gratis 12 tahun yang menjangkau seluruh siswa SD, SLTP, dan SLTA negeri. Lewat APBD, pemerintah meningkatkan alokasi dana bantuan siswa kurang mampu. Dari program yang telah ada, pemerintah mengevaluasi pelaksanaan pesantren kilat dan wirid remaja. Pada 2015, pemerintah mengelola langsung pesantren Ramdhan di empat sekolah. 
Dalam rangka meningkatkan mutu SDM, pemerintah menargetkan pelajar hafal Al-Quran dengan memberikan keistimewaan bagi penghafal Al-Quran. Mereka dapat memilih bebas sekolah yang mereka inginkan sesuai jenjang kelanjutannya, satu juz bagi siswa SD, dan tiga juz bagi siswa SMP. Untuk siswa SMA yang hafal lima juz dapat memilih kesempatan masuk ke Universitas Andalas atau Universitas Negeri Padang. 
Pada 25 Oktober 2014, pemerintah meluncurkan program Padang Bersih. Terkait pengelolaan sampah, Padang memiliki Perda Nomor 21 Tahun 2012 yang memuat pasal mengenai sangsi bagi siapa saja yang tertangkap membuang sampah sembarangan. Jelang pemberlakuan perda pada 1 Januari 2015, pemerintah melakukan sosialisasi pelaksanaan perda sekaligus melengkapi sarana dan prasarana pendukung. Seluruh kelurahan membentuk Lembaga Pengelolaan Sampah (LPS) yang terdiri dari masyarakat setempat untuk memastikan disiplin warga membuang sampah.
Dalam program unggulan yang diusung di bidang infrastuktur, Mahyeldi menggulirkan program pelaksanakan betonisasi dan pengaspalan jalan lingkungan, perbaikan trotoar, dan pengendalian banjir. Dimulai pada Mei 2014, pemerintah merealisasi sepanjang 53,93 km jalan beton dan aspal pada 2014, diikuti capaian target sepanjang 74 km pada 2015. Selain itu, pemerintah meningkatkan alokasi pemeliharaan peningkatan jalan, trotoar, dan taman kota. Untuk pengendalian banjir dan genangan air, pemerintah mengupayakan lewat rehabilitasi cek dam, normalisasi saluran sungai, dan peningkatan jaringan irigasi.
Sejak 2014, pemerintah melalui Dinas Sosial dan Tenaga Kerja memulai program bedah rumah dengan alokasi dana dari Kementerian Sosial, APBD Kota Padang, dan swadaya masyarakat. Pada 2014, 386 rumah telah direhab dengan total anggaran Rp3,36 miliar, termasuk swadaya masyarakat Rp580 juta. Pada 2015, rehab dilakukan terhadap 410 unit rumah tidak layak huni (RTLH) dengan total anggaran Rp5,97 miliar, termasuk swadaya masyarakat Rp1,685 miliar. Selain itu, Dinas Tata Ruang dan Tata Bangunan dan Perumahan yang dibantu Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat melakukan rehab RTLH sebanyak 300 unit pada 2014 dan 840 unit pada 2015. Adapun program rehab dan bedah rumah melalui Baznas Kota Padang memiliki capaian target 72 unit pada 2014 dan 51 unit pada 2015.
Penghargaan.
Pemerintah Kota Padang selama 2015 meraih lebih kurang 30 penghargaan dari instansi pemerintah dan non-pemerintah. Pada 14 Maret 2015, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan menyandangkan gelar Kota Langit Biru untuk kategori kota besar atas kualitas kebersihan udara Kota Padang hasil penilaian pada tahun sebelumnya. Pada 11 Agustus 2015, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak menyematkan penghargaan Kota Layak Anak kategori madya untuk Kota Padang. Padang dinobatkan pula sebagai Kota Peduli Hak Asasi Manusia oleh Kementerian Hukum dan HAM pada 11 Desember 2015. Dalam bidang kesehatan, Padang mendulang prediket kota sehat tertinggi yang ditandai dengan penghargaan Swasti Saba Wistara dari Kementerian Kesehatan pada 27 November 2015. Penghargaan ini menandakan pelayanan kesehatan sekaligus kondisi permukiman, sarana, dan prasarana umum di Padang yang baik. Padang melengkapi sembilan tatanan yang ditetapkan panitia kota sehat.
Pada 2015, Kota Padang kembali mempertahankan penghargaan tertib lalu lintas dan angkutan kota Wahana Tata Nugraha dari Kementerian Perhubungan untuk kategori kota besar. Padang dianggap mampu mengaplikasikan program nasional angkutan berbasis massal, ditandai dengan pengoperasian Trans Padang. Armada Trans Padang saat ini mencapai 25 unit. Pemerintah menargetkan operasional enam koridor Trans Padang sampai 2019. Dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Padang meraih penghargaan Anugerah Peduli Pendidikan (APP) pada 11 Desember 2015. Padang menjadi daerah satu-satunya di Indonesia yang meraih pengharhaan tersebut karena dinilai mampu melaksanakan program wajib belajar 12 tahun dengan baik. Di bidang keuangan, Padang menerima opini Wajar Tanpa Pengecualian dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) pada Mei 2015 atas Laporan Keuangan Pemerintah (LKPD) Kota Padang 2014. Sebelumnya, Padang 2013 hanya mendapatkan opini Wajar Dengan Pengecualian.
Selain penghargaan dari instansi pemerintah, Padang mendapatkan prediket terbaik ke-8 "Kota Terbaik" dalam acara penganugerahaan Indonesia's Attractiveness Award 2015 yang digagas oleh Tempo Media Group pada 12 Juni 2015. Pada April 2016, Asosiasi Perusahaan Perjalanan Wisata Indonesia (ASITA) memberikan penghargaan ASITA Award atas usaha Pemerintah Kota Padang membenahi objek wisata.
Sebagai wali kota, Mahyeldi mendapat tanda kehormatan Satya Lencana Pembangunan dalam peringatan Hari Koperasi pada 12 Juli 2015. Ia dinilai berhasil dalam mengurangi angka pengangguran lewat program-program di bidang koperasi yang akan dan sedang diterapkan. Selain itu, Mahyeldi sebagai wali kota menerima penghargaan dari Kementerian Agama atas kepedulian terhadap pengembangan pendidikan Islam di daerahnya melalui kebijakan dan program kerja, ditandai dengan dukungan dana dan aktivitas keagamaan berjalan semarak. Penghargaan tersebut diberikan dalam acara Apresiasi Pendidikan Islam (API) 2015 pada 11 Desember 2015. Dari Kementerian Kelautan dan Perikanan, Mahyeldi meraih penghargaan Adibakti Mina Bahari (AMB) atas kepedulian keberlangsungan sektor kelautan dan perikanan pada tanggal yang sama.
Dari "Sindo Weekly", Mahyeldi meraih penghargaan Government Award pada 12 April 2016 setelah dianggap berhasil menata kota dalam waktu terbilang cepat. Konsentrasi penataan yang dilakukan selama kepemimpinan Mahyeldi di antaranya Pantai Padang, pembebasan lahan jalur By Pass, dan Pasar Raya Padang. Penertiban berlangsung tanpa kericuhan, sebagian warga membongkar sendiri bangunannya. Adhyaksa Dault menyebut Mahyeldi bersama Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini sebagai contoh kepala daerah yang berhasil merelokasi dan menata warga "tanpa kekerasan dan tak menyulut api perlawanan dari masyarakat".
Pada 19 Mei 2016, MarkPlus, Inc. dalam acara Indonesia Marketeers Festival menobatkan Mahyeldi selaku Wali Kota Padang sebagai penerima penghargaan "Marketeers of The Year Padang 2016". Terakhir, Padang di bawah kepemimpinan Mahyeldi mendulang prediket kategori kota di Sumatera yang terbanyak diberitakan di media nasional dalam ajang The 1st Sumatera PR Indonesia Summit & Awards yang diselenggarakan oleh majalah "PR Indonesia". Penghargaan tersebut diberikan pada 20 Mei 2016 di Batam atas hasil penelusuran "PR Indonesia" bersama Isentia Indonesia sepanjang 2015 terhadap 12 media cetak nasional.
Kehidupan pribadi.
Mahyeldi dikaruniai sembilan anak dari pernikahannya dengan Harneli Bahar. Ia dikenal sebagai sosok pemimpin yang sederhana, santun, dan rendah hati. Saat menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatera Barat, ia menolak menggunakan mobil dinas mewah sebagai pimpinan DPRD. Berdasarkan hasil audit Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) jelang pemilihan Wali Kota Padang pada 8 Oktober, KPU Padang merilis laporan harta kekayaannya senilai 281,509 juta.
Mahyeldi termasuk pasangan kepala daerah yang akur selama lima tahun masa tugasnya. Fauzi Bahar mengatakan, mereka tak pernah berdebat atau bertengkar mengenai tugas masing-masing. "Saya rasa di Indonesia saat ini yang paling harmonis hubungan kedua pemimpin seperti, saya sebagai Wali Kota Padang dan Mahyeldi Wakil Wali Kota Padang, tak pernah selisih paham dan bertengkar tentang tanggung jawab sebagai pemegang amanah rakyat Kota Padang."
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="1395418" url="?curid=1395418" title="Çaka Bey">
Çaka Bey

Tzachas, (, "Tzachas") atau lebih dikenal sebagai Çaka Bey () atau Emir Chaka dari Smyrna, adalah komandan militer Dinasti Seljuk abad ke-11 yang memerintah sebuah negara independen yang berbasis di Smyrna (sekarang Izmir).
Tzachas ditawan oleh Kaisar Nikephoros III Botaneiates selama perang melawan Kekaisaran Romawi Timur. Kaisar menaruh minat padanya dan membawanya untuk tinggal di istana. Ia dianugerahi gelar "protonobilissimus".

</doc>
<doc id="1395419" url="?curid=1395419" title="INews TV Pontianak">
INews TV Pontianak

iNews TV Pontianak (sebelumnya bernama KCTV, singkatan dari "Kapuas Citra TV") merupakan stasiun televisi lokal Pontianak yang berada dalam naungan iNews TV yang beralamat di Jl. A. Yani, Komplek Ruko A. Yani Megamall Blok E25 Pontianak. iNews TV Pontianak adalah televisi lokal yang salah satu usahanya bergerak dibidang manajemen bisnis untuk mengelola, membuat atau melakukan kerjasama teknik dan program acara yang didirikan oleh kelompok perusahaan media terbesar di Indonesia, Media Nusantara Citra. KCTV diluncurkan dengan konten program televisi lokal dengan kualitas siaran setara televisi nasional dengan motto "Tivinye kite-kite". iNews TV Pontianak menayangkan acara-acara informatif seperti berita, hiburan, fitur dan talkshow. iNews TV Pontianak hadir untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Pontianak. iNews TV Pontianak hanya bisa ditangkap di Pontianak melalui Channel 45 UHF.
Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Pontianak.

</doc>
<doc id="1395423" url="?curid=1395423" title="Sistem reproduksi wanita">
Sistem reproduksi wanita

Sistem reproduksi wanita meliputi organ reproduksi, oogenesis, hormon pada wanita, fertilisasi, kehamilan, persalinan dan laktasi. Organ reproduksi pada wanita dibagi dua yaitu organ reproduksi eksterna dan organ reproduksi interna.
Vulva.
Vulva dimulai dari mons pubis sampai tepi perineum. Vulva terdiri dari Mons pubis, labia mayora, labia minora, klitoris, hymen, vestibulum, urethrae, dan kelenjar bartholini.
Perineum.
Perineum terletak di antara vulva dan anus, panjangnya kurang lebih 4cm. Terdapat otot-otot yang penting yaitu sfingter anus eksterna dan interna serta dipersyarafi oleh saraf pudendus dan cabang-cabangnya. 
B. Oogenesis
C. Hormon Pada wanita
D. Fertilisasi
E. Kehamilan
F. Persalinan
G. Laktasi

</doc>
<doc id="1395428" url="?curid=1395428" title="Waduk Pluit">
Waduk Pluit

Waduk Pluit (asal nama pluit berasal dari kata Belanda "fluitschip" yang artinya kapal layar panjang berlunas ramping), adalah waduk yang dibangun di Penjaringan, Jakarta Utara. Awalnya lahan ini berupa rawa-rawa. Pemerintah Hindia Belanda meletakkan sebuah "fluitschip" bernama Het Whitte Paert, yang sudah tidak laik laut di pantai sebelah timur muara Kali Angke sehingga daerah ini mendapat nama Pluit.. Pada Awal Tahun 2015 di musim hujan Pompa di waduk pluit tidak bekerja. Sehingga membuat naik permukaan air yang tadinya -180 cm, menjadi 100 cm dengan cepat. Beberapa tempat di sekitar Waduk Pluit terendam banjir karena meluapnya air di waduk pluit tersebut.
Sejarah.
Proyek Waduk Pluit dimulai sejak 1960, dengan dinyatakannya Pluit sebagai kawasan tertutup. Kawasan ini direncanakan sebagai polder Pluit dan pekerjaan pengerukan kali melalui Keputusan Peperda Jakarta Raya dan Sekitarnya No 387/ Tahun 1960. Namun, di bawah Otorita Pluit, ada pengembangan Pluit Baru untuk pengembangan perumahan, industri, dan waduk. Adapun daerah Muara Karang, Teluk Gong dan Muara Angke untuk perumahan dan pembangkit listrik, serta kampung nelayan.
Pada tahun 1971, Proyek Pluit terus dilanjutkan dengan perluasan wilayah hingga ke Jelambar dan Pejagalan. Pada tahun 1976 kawasan Pluit menjadi permukiman moderen dengan tempat rekreasi dan lokasi perindustrian. Pada tahun 1981, barulah Waduk Pluit selesai dan ditandai dengan banjir besar di wilayah Pluit.
Pendangkalan.
Karena daerah bibir Waduk Pluit di tempati oleh perumahan, maka secara perlahan terjadi pendangkalan dan peralihan fungsi sebesar 20 Hektar dari total 80 Hektar lahan yang semestinya menjadi waduk penyimpan air. Sejak tahun 1990an, warga mulai merebut tanah di pinggir Waduk Pluit yang seharusnya menjadi milik negara dan tidak boleh dibangun. Awalnya bangunan ini semi permanen, dengan menjadikan tembok waduk sebagai penahan. Sampah dan lumpur dari hulu sungai, ditambah sampah rumah tangga warga di sekitar, membuat pendangkalan semakin parah sehingga Waduk Pluit kehilangan fungsinya.
Akibat pendangkalan, kapasitas penyimpanan air kala musim hujan menjadi berkurang. Air waduk yang awalnya bisa mencapai kedalaman 10 meter, pada tahun 2012 hanya setinggi 2 meter.
Perawatan.
Untuk melawan pendangkalan, sebenarnya telah berulangkali dilakukan perawatan di Waduk Pluit. Di antaranya pada tahun 2005 telah diadakan pengerukan.. Kemudian pada tahun 2009 diadakan pembersihan enceng gondok.. Lalu pada tahun yang sama juga dibuatkan pintu air baru untuk mempermudah kontrol debit air dan sampah.. Namun adanya perumahan yang menempati lahan waduk membuat usaha ini tidak pernah bisa maksimal. Karena itu sebenarnya sejak 2010 telah direncakan pemindahan 13.000 warga agar waduk bisa dinormalisasi dengan maksimal. Namun warga selalu menolak dipindahkan karena merasa tidak merasa bersalah dan merasa aman dari bencana banjir maupun rubuhnya tembok penahan
Perawatan Waduk Pluit pada tahun 2013 banyak mendapat perhatian karena keberhasilan memindahkan warga penghuni bantaran sekaligus penataan bagian pinggir waduk menjadi taman yang bisa diakses bebas oleh publik.
Pemindahan warga.
Pada tahun 2013, setelah bencana banjir, Pemerintah Provinsi Jakarta memulai proses pemindahan warga dan pengerukan sungai. Awalnya hal ini ditolak dan sempat menuai protes warga.. Diduga sebagian warga diprovokasi oleh oknum tertentu sehingga pemindahan sempat menjadi keributan. Warga juga keberatan karena merasa dituduh sebagai komunis, namun kemudian diklarifikasi bahwa kata itu muncul karena desakan LSM yang mendesak pembagian lahan gratis.. Komnas HAM sempat turun tangan karena merasa pemindahan ini dilakukan secara paksa dan tidak ada hunian pengganti. Namun kemudian sikap warga melunak setelah dilakukan diplomasi makan siang bersama Gubernur Jokowi di Balai Kota. Warga penghuni bantaran Waduk Pluit akhirnya bersedia dipindah secara bertahap.

</doc>
<doc id="1395435" url="?curid=1395435" title="Peter Annet">
Peter Annet

Peter Annet (1693 – 18 Januari 1769) adalah seorang deis dan pemikir bebas Inggris.
Profesinya adalah seorang kepala sekolah. Ia dikenal karena mengkritik pendeta dan kitab suci. Ia juga sangat kritis terhadap karakter dan reputasi Raja Daud dan rasul Paulus. Pada tahun 1739, ia menulis pamflet "Judging for Ourselves, or Freethinking the Great Duty of Religion," yang sangat mengkritik Kekristenan. Akibatnya, ia kehilangan pekerjaannya.
Pada tahun 1763, ia dihukum karena melakukan libel penistaan dalam tulisannya yang berjudul "Free Inquirer". Setelah dilepaskan, ia mengurus sekolah kecil di Lambeth. Pada usia 68 tahun, ia dihukum pillory dan kerja paksa selama setahun. Ia meninggal pada 18 Januari 1769.

</doc>
<doc id="1395438" url="?curid=1395438" title="Matthew Tindal">
Matthew Tindal

Matthew Tindal (1657 – 16 Agustus 1733) adalah seorang deis Inggris. Karyanya yang menentang konsensus Kristen pada masa itu memicu kontroversi.
Karya-karya awalnya meliputi "Essay of Obedience to the Supreme Powers" (1694); "Essay on the Power of the Magistrate and the Rights of Mankind in Matters of Religion" (1697); dan "The Liberty of the Press" (1698). Karyanya "The Rights of the Christian Church associated against the Romish and all other priests who claim an independent power over it, pt. i." diterbitkan secara anonim pada tahun 1706 (edisi kedua, 1706; ke-3, 1707; ke-4, 1709).
Dalam karya-karyanya, ia berusaha mempertahankan gagasan bahwa negara lebih unggul dalam urusan gereja.

</doc>
<doc id="1395440" url="?curid=1395440" title="Puput Tantriana Sari">
Puput Tantriana Sari

Hj. Puput Tantriana Sari (sebelumnya: Tantri Hasan Aminuddin; ) adalah Bupati Probolinggo, Jawa Timur yang memerintah dari tahun 2013 hingga 2018. Ia dilantik pada 20 Februari 2013. Ia adalah istri dari bupati sebelumnya Hasan Aminuddin Ia dianggap sebagai bupati wanita termuda se-Indonesia. Ia memenangkan pilkada Probolinggo dengan perolehan suara 250.892 suara, mengalahkan pasangan Salim Quraiys dan Agus Setyawan yang meraih 190.702 suara dan pasangan Kusnadi dan Wahid Nurrachman mendapat 28,33 persen atau 174.596 suara.

</doc>
<doc id="1395443" url="?curid=1395443" title="Thomas Morgan (deis)">
Thomas Morgan (deis)

Thomas Morgan (meninggal tahun 1743) adalah seorang deis Inggris.
Ia menulis "The Moral Philosopher" yang merupakan dialog antara seorang Yahudi Kristen, Theophanus, dan seorang deis Kristen, Philalethes. Menurut Orr, buku ini tidak menambah banyak gagasan baru, tetapi memberikan gambaran gagasan-gagasan utama deisme. Volume pertama "The Moral Philosopher" diterbitkan secara anonim pada tahun 1737. Volume ini merupakan volume terpenting, karena dua volume lainnya merupakan jawaban untuk kritik terhadap volume pertama.
Ia memiliki antipati terhadap Yudaisme dan Perjanjian Lama. Ia mendukung gnostisisme dan menyebut dirinya seorang "deis Kristen." Ia menekankan bahwa konflik antara Rasul Paulus dan Petrus di Surat kepada Jemaat di Galatia menunjukkan bahwa Paulus adalah pengikut sejati Yesus sementara Petrus dan Yakobus tidak mengikuti ajaran Yesus "à la" Paulus.

</doc>
<doc id="1395446" url="?curid=1395446" title="Berilah pipimu yang lain juga">
Berilah pipimu yang lain juga

Berilah pipimu yang lain juga adalah sebuah ungkapan dalam doktrin Kristen sebagai pegangan untuk merespon serangan tanpa kekerasan. Kalimat ini ditekankan dengan menggunakan beberapa contoh yang lain
Referensi kitab suci.
Ungkapan ini berasal dari Kotbah di Bukit yang diberikan oleh Yesus dalam Injil Matius, sebagai pengganti untuk peraturan Israel lama: "mata ganti mata"
Dalam Kotbah di Tempat Datar pada Injil Lukas, sebagai bagian dari perintahnya untuk "kasihilah musuhmu", Yesus berkata:

</doc>
<doc id="1395448" url="?curid=1395448" title="Avatar: The Legend of Aang (musim ke-1)">
Avatar: The Legend of Aang (musim ke-1)

Musim ke-1 (Buku ke-1: Air) dari "" adalah sebuah serial televisi animasi Amerika dari Nickelodeon, menayangkan 20 episode dari 21 Februari 2005 sampai 2 Desember 2005. Serial ini dibuat oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko, dan dibintangi Zach Tyler Eisen, Mae Whitman, Jack DeSena, Dante Basco, Dee Bradley Baker, Mako dan Jason Isaacs sebagai pengisi suara karakter utama.

</doc>
<doc id="1395455" url="?curid=1395455" title="Avatar: The Legend of Aang (musim ke-2)">
Avatar: The Legend of Aang (musim ke-2)

Musim ke-2 (Buku ke-2: Bumi) dari "" adalah sebuah serial televisi animasi Amerika dari Nickelodeon, menayangkan 20 episode dari 17 Maret 2006 sampai 1 Desember 2006. Musim ini dibuat dan diproduksi oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko serta dibintangi Zach Tyler Eisen, Mae Whitman, Jack DeSena, Jessie Flower, Dante Basco, Dee Bradley Baker, Mako dan Grey DeLisle sebagai pengisi suara karakter utama.

</doc>
<doc id="1395460" url="?curid=1395460" title="Daftar episode Oggy and the Cockroaches">
Daftar episode Oggy and the Cockroaches

Halaman ini memuat daftar episode serial animasi Perancis "Oggy and the Cockroaches"
Rincian episode.
Daftar episode Oggy and the
Cockroaches
! #
!Judul (Judul Prancis)
! Deskripsi
! Akhir Bahagia (Oggy, Jack, Olivia, Bob atau Kecoa)
(CATATAN: Jika anda dengar baik-baik ketika Dee Dee dan Marky mengutak-atik laptop Oggy, terdengar lagi suara yang sama di "A jealous guy". Teryata itu suara Windows XP kalau semacam USB masuk kedalam laptop/komputer, tetapi tak ada USB yang masuk kedalam sana.
(CATATAN:Perhatikan baleho-baleho di gedung-gedung saat di kota. Baleho itu menyebutkan nama-nama episode di musim ke-2. Ada yang berbahasa inggris dan ada yang berbahasa perancis. Diantaranya:Penalty Shot, Lessives (Black and White), dan Sleeples Night) 
(CATATAN:Di rumah sakit hewan, ada penampakan Sharko, seekor hiu dari acara saudaranya, Zig and Sharko
(Catatan: musik kartu episode ini mirip dengan yang di episode "Happy Campers" dan "The Cicada and The Cockroach") 
(CATATAN:Lebah wanita itu sama persis dengan lebah yang dipacari Dee-dee di episode "Oggy's Diet
(Catatan: Lagi, Musik kartu judul episode ini sama dengan episode "Scuba Diving", "Surf's On" dan "(Un)Happy Campers") 

</doc>
<doc id="1395462" url="?curid=1395462" title="Universitas Tripoli">
Universitas Tripoli

Universitas Tripoli () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Tripoli, Libya. Universitas ini berdiri pada tahun 1973, dan merupakan universitas terbesar di Libya serta salah satu perguruan tinggi terpenting di negara ini.

</doc>
<doc id="1395474" url="?curid=1395474" title="Avatar: The Legend of Aang (musim ke-3)">
Avatar: The Legend of Aang (musim ke-3)

Musim ke-3 (Buku ke-3: Api) dari "" adalah sebuah serial televisi animasi Amerika dari Nickelodeon, menayangkan 21 episode dari 21 September 2007 sampai 19 Juli 2008. Musim ini dibuat oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko serta dibintangi Zach Tyler Eisen, Mae Whitman, Jack DeSena, Jessie Flower, Dante Basco, Dee Bradley Baker, Grey DeLisle, dan Mark Hamill sebagai pengisi suara karakter.

</doc>
<doc id="1395481" url="?curid=1395481" title="Ali Laarayedh">
Ali Laarayedh

Ali Laarayedh (, ""; ) adalah politikus Tunisia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Tunisia sejak 2013 hingga 2014. Sebelumnya ia adalah Menteri Dalam Negeri dari tahun 2011 hingga 2013. Setelah pengunduran diri Perdana Menteri Hamadi Jebali, Laarayedh ditunjuk sebagai Perdana Menteri pada Februari 2013. Ia adalah anggota dari Gerakan Ennahda.
Laarayedh lahir di Medenine pada tahun 1955. Laarayedh telah menikah dan dikaruniai tiga anak. Istrinya adalah seorang teknisi medis.
Laarayedh mengundurkan diri pada 9 Januari 2014.
Aktivisme politik.
Laarayedh adalah juru bicara Gerakan Ennahda dari tahun 1981 hingga ia ditangkap pada 1990. Setelah ia dilecehkan oleh polisi di bawah masa Presiden Habib Bourguiba, ia dijatuhi hukuman lima belas tahun penjara di bawah masa Presiden Zainal Abidin bin Ali, pada waktu itu dia mengalami berbagai penyiksaan. Di antaranya ia diancam dengan transfusi HIV. Istrinya, Wided Lagha, mengalami pelecehan seksual dan direkam oleh pejabat dari Kementerian Dalam Negeri.
Karier.
Pada 20 Desember 2011, setelah Presiden Ben Ali digulingkan, ia bergabung dengan Kabinet Jebali sebagai Menteri Dalam Negeri. Ia berjanji untuk mendukung perdamaian di Tunisia, menolak ekstremisme agama, tribalisme atau regionalisme. Pada 22 Februari 2013, Laarayedh ditunjuk sebagai Perdana Menteri setelah Hamadi Jebali mengundurkan diri dari jabatannya itu.

</doc>
<doc id="1395482" url="?curid=1395482" title="Rumsram">
Rumsram

Rumsram adalah rumah adat yang ada di Biak. Rumah ini dibangun untuk menampung anak-anak lelaki yang sudah saatnya tidak boleh tidur bersama orang tuanya di dalam bilik keluarga di Rum Som (rumah keluarga). Bentuknya seperti rumah panggung dengan ukiran khas Papua yang menggambarkan sosok nenek moyang. 

</doc>
<doc id="1395491" url="?curid=1395491" title="Abuya Busyro Karim">
Abuya Busyro Karim

KH. Abuya Busyro Karim, M.Si () adalah Bupati Sumenep, Jawa Timur yang memerintah pada periode 2010 hingga 2015 dan 2016 hingga 2021. Ia pertama kali dilantik pada 19 Oktober 2010 menggantikan Ramdlan Siradj. Selain aktif sebagai Bupati Sumenep KH. Busyro Karim Juga menjadi Pengasuh Ponpes Al-Karimiyyah Desa Braji, Kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep.
Beragam penghargaan pernah diperoleh KH. Busyro Karim mulai dari Pelopor Pembangunan Daerah (tahun 2001), Clean Executive Golden Award (tahun 2002) dan kembali mendapatkan penghargaan sebagai Pelopor Pembangunan Daerah pada tahun 2004.
Pada tahun 2012 KH. A. Busyro Karim merupakan salah satu dari kepala daerah yang mengikuti program pendidikan dan orientasi yang diselanggarakan Harvard Kennedy School. Program ini merupakan kerja sama Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) dan Harvard Kennedy School yang di fasilitasi Rajawali Foundation.  Pada Tahun 2013 KH. Busyro Karim Mendapatkan penghargaan Sebagai Tokoh Madura dalam Madura Award 2013.
Selama masa kepimpinannya di Kabupaten Sumenep KH. A. Busyro Karim berhasil menempatkan Sumenep sebagai daerah yang memperoleh Adipura Tujuh Kali berturut-turut. Selain aktif di dunia Politik dan Pemerintahan KH. A. Busyro Karim jugaa dikenal sebagai tokoh yang aktif menuangkan pemikirannya di bidang melalaui tulisan. Salah satunya "Fiqih Jalan Tengah Imam Asy Syafi’i".
Pendidikan.
Awal pendidikannya ditempuh di SD Paberasan Sumenep (1962-1974) yang kemudian dilanjutkan di SMP Kota Sumenep (1974-1979) dan SMA Kota Sumenep (1979-1981). Tidak berhenti sampai disitu, ia melanjutkan studinya untuk mencapai jenjang Strata 1 di IAIN Suka Yogyakarta dan lulus tahun 1987. Tidak berhenti sampai disitu, ia yang haus akan ilmu ini menggapai Strata 2 di Universitas Merdeka, Malang dan lulus tahun 2001. Pada tahun 2015, KH. A. Busyro Karim menyelesaikan studi (S3) Doktornya di Universitas 17 Agustus 1945 (UNTAG) Surabaya konsentrasi dibidang Ilmu Administrasi.

</doc>
<doc id="1395502" url="?curid=1395502" title="Kaysone Phomvihane">
Kaysone Phomvihane

Kaysone Phomvihane (13 Desember 1920 - 21 November 1992) merupakan seorang politikus Laos. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Laos dari tahun 1975 hingga 1991 dan Presiden Laos dari tahun 1991 hingga meninggal dunia pada tahun 1992.
Phomvihane dilahirkan dengan nama Nguyen Cai Song, ayahnya berasal dari Vietnam sedangkan ibunya berasal dari Laos.

</doc>
<doc id="1395520" url="?curid=1395520" title="SMA Negeri 1 Sukakarya">
SMA Negeri 1 Sukakarya

SMAN 1 Sukakarya adalah sekolah menengah atas yang terdapat di kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
Alamat Sekolah.
Jalan Raya Sukamakmur, Sukakarya, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat 17630.

</doc>
<doc id="1395526" url="?curid=1395526" title="Tari Yapong">
Tari Yapong

Tari Yapong merupakan suatu bentuk tarian dari Jakarta yang diciptakan untuk sebuah pertunjukan. Tarian ini bukan jenis tarian pergaulan seperti tari daerah kebanyakan, misalnya tari Jaipong dari Jawa Barat. Namun dalam perkembangannya, tarian ini sering dijadikan sebagai tari pergaulan untuk mengisi sebuah acara sesuai dengan permintaan karena tarian ini penuh dengan variasi di dalamnya.
Asal mul.
Pada awalnya, tari Yapong dipertunjukkan dalam rangka mempersiapkan acara ulang tahun kota Jakarta ke-450 pada tahun 1977. Pada saat itu, Dinas Kebudayaan DKI mempersiapkan sebuah acara pagelaran tari massal dengan mengangkat cerita perjuangan Pangeran Jayakarta. Pagelaran berbentuk sendratari ini dipercayakan kepada Bagong Kussudiarjo untuk menyelenggarakan acara tersebut. Untuk mempersiapkan pagelaran itu, Bagong mengadakan penelitian selama beberapa bulan mengenai kehidupan masyarakat Betawi. Bagong melakukan penelitian tersebut melalui perpustakaan, film, slide maupun observasi langsung kepada masyarakat Betawi. Akhirnya, pagelaran ini berhasil dipentaskan pada tanggal 50 dan 51 Juni 1 bertempat di Balalai Saidaeng Senayaoun, Jakartos. Pementasan tersebut didukung oleh 300 orang artis dan musikus yang ikut andil di dalamnya.
Tari ini merupakan tari yang gembira dengan gerakan yang dinamis dan eksotis. Dalam gerakan tarian Yapong diperlihatkan suasana yang gembira karena menyambut kedatangan Pangeran Jayakarta. Adegan tersebut dinamai Yapong dan tidak mengandung arti apapun. Istilah tersebut muncul dari lagunya yang berbunyi ya, ya, ya, ya yang dinyanyikan oleh penyanyi pengiringnya serta suara musik yang terdengar pong, pong, pong, sehingga lahirlah “ya-pong” yang semakin lama berkembang menjadi Yapong.
Perkembangan.
Seusai pementasan sendratari tersebut, Pusat Latihan Tari (PLT) Bagong Kussudiarjo beserta Dinas Kebudayaan DKI Jakarta mengubah tari Yapong dari bentuk sendratari dan mengembangkannnya menjadi tarian lepas.
Akulturasi Budaya.
Adapun corak dalam busana yang dikenakan para penarinya merupakan pengembangan dari pakaian tari Kembang Topeng Betawi. Hal tersebut tampak jelas dari bentuk serta ragam hias tutup kepala serta selempang yang dikenakan di dada, yang disebut dengan toka-toka. Tari Yapong diwarnai oleh tari rakyat Betawi, kemudian diolah dengan dimasukkannya unsur-unsur tari pop, di antaranya terdapat unsur tari daerah Sumatera. Karena budaya Betawi banyak dipengaruhi unsur-unsur budaya Tionghoa, maka dalam tarian Yapong juga terdapat unsur kesenian Tionghoa, misalnya pada kain yang dikenakan oleh para penari terdapat motif naga dengan warna merah menyala yang identik dengan budaya Tionghoa.
Alat Musik Pengiring.
Dan juga alat musik yang digunakan saat tarian ini ditarikan merupakan campuran antara Betawi, Jawa Tengah, dan Jawa Barat. Setelah tarian ini menjadi tarian lepas, maka DKI Jakarta memanfaatkan beberapa alat musik tradisionalnya, seperti Rebana Biang, Rebana Hadroh, dan Rebana Ketimpring. Dengan demikian, tari Yapong merupakan kreasi baru yang bertolak dari unsur-unsur gerak tradisional Betawi.

</doc>
<doc id="1395529" url="?curid=1395529" title="Talk Indonesia">
Talk Indonesia

Talk Indonesia merupakan sebuah program gelar wicara ("talk show") mingguan di MetroTV yang dibawakan dalam Bahasa Inggris dipandu oleh Dalton Tanonaka, wartawan senior Internasional. Pertama kali disiarkan pada 14 November 2010, Dalton ditemani oleh dua "co-host" yaitu Rahayu Saraswati dan Wimar Witoelar. "Talk Indonesia" tayang setiap hari Minggu pukul 08.05 pagi waktu Jakarta dan disiarkan ulang pukul 01.05 pada Senin pagi. "Talk Show" ini dibawakan dengan suasana yang santai untuk mengisi akhir pekan pemirsa dengan menghadirkan tiga topik ("Hot List") yang berhubungan dengan politik, budaya ataupun isu-isu lainnya yang sedang hangat dibicarakan. Setiap topik akan dibahas selama 5-7 menit. Sejak April 2011, Wimar Witoelar tidak lagi menjadi pembawa acara di "Talk Indonesia". "Talk Indonesia" menampilkan warna baru dengan menghadirkan bintang tamu ("guest host") yang berbeda dalam setiap episode dimana mereka dapat memberi informasi dan mengutarakan opini sesuai topik yang dibicarakan. Bintang tamu yang pernah hadir dalam "talk show" ini antara lain yaitu Anggun C. Sasmi, Dian Sastrowardoyo, Cinta Laura, Prabowo Subianto, Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama serta bintang tamu lain yang membuat acara ini semakin menarik.
Pembawa Acara.
"Talk Indonesia" dibawakan oleh:

</doc>
<doc id="1395564" url="?curid=1395564" title="Slate (majalah)">
Slate (majalah)

Slate adalah majalah liberal daring Amerika Serikat yang membahas peristiwa terkini dan budaya. Majalah ini dibentuk tahun 1996 oleh mantan editor "New Republic" Michael Kinsley dan awalnya berada di bawah kepemilikan Microsoft sebagai bagian dari MSN. Pada tanggal 21 Desember 2004, majalah ini dibeli oleh Washington Post Company. Sejak 4 Juni 2008, "Slate" dikelola oleh The Slate Group, bada nepnerbit daring bentukan Washington Post Company yang bertujuan mengembangkan dan mengelola majalah-majalah web.
Versi Perancisnya "(slate.fr)" diluncurkan pada Februari 2009 oleh empat jurnalis, termasuk Jean-Marie Colombani, Eric Leser, dan ekonomi Jacques Attali. Para pendiri bersama-sama memegang saham sebesar 50%, sedangkan Slate Group 15%.
Sejak Juni 2008, David Plotz menjabat sebagai editor "Slate". Ia pernah menjadi wakil editor Jacob Weisberg, editor "Slate" sejak 2002 sampai diangkat menjadi Ketua dan Kepala Redaktur The Slate Group. John Alderman milik Washington Post Company merupakan penerbit "Slate". "Slate" (), yang diperbarui setiap harinya, membahas politik, seni dan budaya, olahraga, dan berita. Majalah ini dikenal sekaligus dikritik karena mengambil posisi yang kontrarian (selalu bertentangan). Majalah ini didukung iklan dan dapat dibaca gratis sejak 1999.

</doc>
<doc id="1395582" url="?curid=1395582" title="Abad ke-16 SM">
Abad ke-16 SM

Abad Keenam belas Sebelum Masehi (abad ke-16 SM) adalah suatu abad yang berjangka waktu dari tahun 1600 SM sampai 1501 SM.
Peristiwa.
Daftar peristiwa yang terjadi pada abad ke-16 Sebelum Masehi

</doc>
<doc id="1395594" url="?curid=1395594" title="GRANRODEO">
GRANRODEO

Granrodeo (ditulis GRANRODEO) adalah grup musik rock asal Jepang yang khusus dalam membuat soundtrack anime.

</doc>
<doc id="1395620" url="?curid=1395620" title="Google Technology">
Google Technology

Teknologi Google merupakan gagasan dan pengembangan produk yang berusaha menembus batas teknologi yang telah ada . Berbagai kebutuhan dasar pengguna internet saat melakukan interaksi di dalam internet sangatlah banyak. Google merupakan satu di antara sekian banyak pengembang layanan internet yang sukses.
Produk dan Layanan Google.
Layanan Pencarian (Search Tools)
" Layanan pencarian data dari Google"
• Google search
merupakan fasilitas search engine yang menjadi produk utama google dan merupakan produk pertama dari Google. Google search memiliki berbagai fitur seperti: Hummingbird, PageRank, Snapshots, Search engine optimization, search functionality, Multiple languages.
• Encrypted search
• Google books
• Blog search
• Accessible search
• Google custom search
• Directory Experimental search
• Google finance Google groups web
• Google hotel finder
• Google image search
• Language tools
• Google Alerts
• Life search Movies
• Google news
• Google news archive
• Google patent search
• Google schemer
• Google scholar
• Google shopping
• Suggest
• Zagat
• Google trader
• Google video
• Voice local
• Web history
• Knowledge graph
Advertising Services
"Layanan memasang iklan di internet dari Google"
• AdMob
• Google Adsense
• Google AdPlanner
• Google AdWords
• Google Certification program
• DoubleClick
• Google grants
• Google think insights
• Wildfire
Communication and publishing tools
Layanan" dari Google sebagai komunikasi dan berbagi "
• Google Apps kumpulan aplikasi pendukung yang fiturnya disesuaikan berdasarkan nama domain . Fitur yang terdapat pada Google seperti Gmail , Google Calendar , Google Docs , Google Sites , Google Contacts , Google Video , Google Groups , Google Buzz , G Talk , Google Maps ,Google Mars , Google Moon , dan Google Earth .
• Google Cultural Institute
• Google Art Project
• Feed Burner
• Google Keep
• Google 3D Warehouse
• Blogger
• Google Bookmarks
• Google Business Solutions merupakan kumpulan layanan yang ditawarkan oleh Google yang ditawarkan untuk pekerja seperti pada webmaster dan bisnis . Layanan yang ditawarkan seperti Feedburner , Google AdWords , Google AdSense ,Google Analytics , Google Enterprise Cari solusi , Google Apps , Google Checkout , Google Local Business Center , Google Merchant Center ,Google Trusted Toko , Postini , Google Webmaster Central , Pengelola Iklan Google , Google Maps dan Earth Solutions , Google Website Optimizer dan Google Site Search .
• "Questions and Answers" Dirilis pada tanggal 26 Juni 2007, merupakan layanan yang memungkinkan pengguna untuk bertanya dan menjawab pertanyaan yang diajukan oleh pengguna lain.
• "Google Calendar" layanan yang ditawarkan oleh Google berupa kalender Online dan bisa terintregasi dengan layanan lainnya
• Google Docs layanan berbagi dokumen file, seperti word, power point dan lain sebagainya
• Google Drive layanan backup online dan ruang penyimpanan. Layanan ini terhubung dengan Google Docs.
• Google Hangouts
• Gmail merupakan layanan email gratis, yang bisa saling terhubung dengan berbagai layanan Google lainnya
• Goo.gl merupakan program pemendek alamat URL
• Google+ adalah jejaring sosial yang dioperasikan oleh Google Inc. <nowiki></nowiki>
• iGoogle
• Picasa Web Albums berbagi foto online, dengan integrasi dengan program Picasa utama.
• Google Profile layanan yang bisa menampilkan dan memberitahu orang lain sedikit lebih banyak tentang profil seseorang.
• Google Sites penciptaan alat Website untuk kelompok swasta atau publik, untuk digunakan baik pribadi maupun sebuah perusahaan.
• Google Voice merupakan sistem komunikasi suara gratis.
• Google Fonts direktori interaktif gratis host web font-API.
• Youtube Layanan untuk berbagi, melakukan pemutaran video, dan menyaksikan berbagai acara secara langsung melalui internet
• Speak To Tweet layanan diciptakan bekerja sama denganTwitter dan SayNow memungkinkan pengguna untuk menelepon nomor tertentu dan meninggalkan pesan suara , tweet secara otomatis diposting di Twitter dengan link ke pesan suara yang tersimpan pada SayNow Google.
Layanan Pengembang (Development Tools)
"Layanan pengembang dari Google "
• App Engine alat yang memungkinkan pengembang untuk menulis dan menjalankan aplikasi web.
• Google Code
• Dart merupakan layanan bahasa pemrograman web terstruktur yang dikembangkan oleh Google.
• Google Go layanan bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Google.
• OpenSocial set API umum untuk membangun aplikasi sosial di banyak situs.
• Speed alat untuk membantu pengembang untuk mengoptimalkan kinerja halaman Web mereka.
• Google Swiffy alat yang mengkonversi Adobe Flash file ( SWF ) menjadi HTML5 .
• Google Web Toolkit perangkat lunak sumber Java yang memungkinkan pengembang web untuk membuat aplikasi Ajax di programJava.
• Webmaster Tool
• Google Developers sebuah situs dokumentasi berurusan dengan platform yang disediakan oleh Google.
• Translator atau lebih dikenal dengan Google Translate merupakan layanan penerjemah bahasa, yang didukung oleh berbagai bahasa
"Layanan pemetaan dari Google"
• Google Map Maker editor peta.
• Google Maps layanan yang difungsikan sebagai pemetaan Google Street View Google business photos
• Google Maps Coordinate
• Google Mars layanan pemetaan planet Mars, dirilis 13 Maret
• Google Sky merupakan layanan untuk melihat bintang dan galaksi.
• Google Moon diriilis 20 Juli 2005, merupakan layanan pemetaan bulan
• Google Transit Publik Dirilis pada tanggal 7 Desember 2005, perencanaan yang sepenuhnya terintegrasi dengan peta perjalanan transportasi melalui Google Maps secara antarmuka (interface)
• Zygote Body 3D anatomi model tubuh
Layanan Statistik (Statistics Tools)
"Layanan statistik dari Google"
• Google Analytics Layanan lalu lintas statistik generator website yang ditetapkan, dengan integrasi AdWords.
• Google Consumer Surveys merupakan layanan survei
• Freebase merupkan layanan pengumpulan berlisensi data terstruktur dan platform Freebase untuk mengakses dan memanipulasi data melalui Freebase API .
• "Google Fusion Tables" merupakan aplikasi untuk mengumpulkan dan visualisasi data
• "Google Public Data Explorer" layanan yang menyediakan data publik dan perkiraan dari berbagai organisasi internasional dan lembaga akademis termasuk Bank Dunia, OECD, Eurostat dan University of Denver.
• Google Trends adalah aplikasi perencana grafik untuk statistik Pencarian Web.
Sistem Operasi
• Android
• Chrome OS
• Google TV
Aplikasi Desktop
• AdWords Editor
• Google Chrome
• Google Earth
• Gmail Notifier
• IME
• Picasa
• Picasa Web Albums Uploader
• Quick Search Box
• Wireless Access
• Google Toolbar
• Visigami
• Android Studio
• Google Web Designer
Aplikasi Web Ponsel
• Blogger Mobile
• Google Calendar
• Drive
• Gmail
• iGoogle
• Google Keep
• Google Maps
• Maps Navigation Android
• Mobilisator
• Google News
• Orkut
• Google+
• Picasa Web Album
• Google Product Search
• Google Search
• Google Search for Android
• Google Wallet
• Google Currents
• Google Translate
• Youtube
Aplikasi Standalone Ponsel
• Books
• Gmail
• Catalogs
• Google Googles
• Listen
• Google Music
• One Today
• Shopper
• Sky Map
• Google Sync
• Google Talk
• Hangouts
• Google Voice App
• Youtube Remote
• Google Now
• Field Trip
Perangkat Keras
• Google Search Appliance
• Google Driverless
• Motorola Mobility
• Nexus One
• Nexus S
• Galaxy Nexus
• Google TV
• Nexus Q
• Nexus 7
• Nexus 4
• Nexus 5
• Nexus 10
• ChromeBox
• ChromeCast
• Google Glass
Layanan
• Google Crisis
• Google Fiber
• Google Public DNS
• Google Ideas
• Google Person Finder
Google Kuantum Komputer.
Google Inc. bekerjasama dengan NASA dalam proyek komputer kuantum di laboratorium baru Quantum Artificial Intelligence Lab (QAIL), bertempat di NASA,Ames Research Center di Silicon Valley. Laboratorium tersebut telah menjadi laboratorium kedua di dunia yang memiliki sebuah komputer kuantum. Sementara komputer biasa melambangkan data dalam bit , 1 dan 0 diungkapkan oleh menjentikkan kecil switch (seperti transistor on atau off), komputer kuantum menggunakan bit kuantum , atau qubit , yang pada dasarnya dapat menjadi on dan off , memungkinkan mereka untuk melakukan dua atau lebih perhitungan secara bersamaan . Pada prinsipnya , komputer kuantum bisa membuktikan luar biasa lebih cepat daripada komputer normal untuk masalah-masalah tertentu karena mereka dapat menjalankan melalui setiap kemungkinan kombinasi sekaligus. Bahkan , sebuah komputer kuantum dengan 300 qubit dapat menjalankan perhitungan lebih dalam sekejap dari ada atom di alam semesta .
Para ilmuwan Google dan NASA akan menggunakan Laboratorium Quantum Artificial Intelligence sebagai entitas yang disebut , akan fokus pada pembelajaran mesin , yang merupakan cara komputer mencatat pola informasi untuk meningkatkan output mereka. Laboratorium baru akan dilengkapi dengan D-Wave Two – mesin 512 – qubit. Walaupun masih ada beberapa perdebatan tentang apakah mesin D-Wave tersebut bisa disebut komputer kuantum. Namun Google dan NASA sudah mempertimbangkan kecepatan mesin itu melebihi di atas supercomputer konvensional saat ini. Komputer kuantum sendiri memiliki kemampuan di atas komputer rata - rata dengan memajukan cabang kecerdasan buatan yang disebut pembelajaran mesin, yang bertugas dengan mengembangkan algoritma yang mengoptimalkan diri dengan pengalaman. Tujuan sederhana Google adalah untuk mengoptimalkan mesin pencari, iklan, untuk menampilkan update yang relevan dalam laman Google+, dan produk Google Inc. lainnnya.
Google Apps untuk Perjanjian Mahasiswa Pendidikan.
Tahun ini , Corvallis School District 509J akan memberikan para siswa dengan Google Apps untuk akun Pendidikan . Google Apps for Education termasuk gratis , program berbasis web seperti email , dokumen alat penciptaan , kalender bersama , dan alat-alat kolaborasi . Layanan ini tersedia melalui kesepakatan antara Google dan Negara Bagian Oregon .Google Apps for Education berjalan pada domain Internet yang dibeli dan dimiliki oleh sekolah dan dimaksudkan untuk digunakan pendidikan . Guru siswa Anda akan menggunakan Google Apps untuk pelajaran , tugas , dan komunikasi . Google Apps for Education juga tersedia di rumah , perpustakaan , atau di mana saja dengan akses internet . Staf sekolah akan memantau siswa menggunakan Aplikasi ketika siswa di sekolah . Orang tua bertanggung jawab untuk memantau penggunaan anak mereka saat mengakses program dari rumah . Siswa bertanggung jawab atas perilaku mereka sendiri setiap saat . Keselamatan siswa adalah prioritas utama kami . Gunakan ( Privasi dan Keamanan ) Apps for Education terutama untuk penggunaan pendidikan . Siswa dapat menggunakan Apps untuk penggunaan pribadi tunduk pada pembatasan di bawah ini dan peraturan sekolah tambahan dan kebijakan yang mungkin berlaku .
Keselamatan Konsumen ( Nasihat untuk Mahasiswa dan Orang Tua )
Digital Kewarganegaraan ( Saran untuk Semua )
Ini adalah hukum dan kebijakan yang membantu untuk melindungi siswa kami secara online : UU Perlindungan Anak Internet ( CIPA ) Sekolah ini dibutuhkan oleh CIPA memiliki langkah-langkah dan kebijakan teknologi di tempat yang melindungi siswa dari bahan berbahaya termasuk yang cabul dan pornografi . Ini berarti bahwa email mahasiswa disaring . Mail yang berisi konten berbahaya dari situs yang tidak akan diblokir . – CIPA - http://fcc.gov/cgb/consumerfacts/cipa.html Privasi Online Anak Undang-Undang Perlindungan ( COPPA ) COPPA berlaku untuk perusahaan komersial dan batas kemampuan mereka untuk mengumpulkan informasi pribadi dari anak di bawah 13 . Secara default , iklan Google dimatikan untuk Apps for Education pengguna . Tidak ada informasi siswa pribadi yang dikumpulkan untuk tujuan komersial . Bentuk izin memungkinkan sekolah untuk bertindak sebagai agen bagi orang tua dalam pengumpulan informasi dalam konteks sekolah . Penggunaan sekolah informasi mahasiswa semata-mata untuk tujuan pendidikan. – COPPA - http://www.ftc.gov/privacy/coppafaqs.shtm Keluarga Pendidikan Hak dan Privacy Act ( FERPA ) FERPA melindungi privasi catatan pendidikan siswa dan orang tua memberikan hak untuk meninjau catatan siswa. Di bawah FERPA , sekolah dapat mengungkapkan informasi direktori (nama , telepon, alamat , tingkat kelas, dll .. ) tapi orang tua daphttp://kottke.org/13/10/googles-new-quantum-computerat meminta agar sekolah tidak mengungkapkan informasi ini .
Teknologi yang Sedang Dikembangkan Google.
Dalam hidup yang sekali di dunia ini banyak sekali teknologi yang memberikan sesuai dengan kegunaannya masing-masing. Seiring dengan perkembangan teknologi pada zaman ini, ternyata tidak sampai di sini saja teknologi itu berkembang. Masih ada teknologi masa depan yang ingin di kembangkan oleh Google. Karena hidup dengan teknologi itu membuat kita menjadi lebih mudah berinteraksi dan beraktivitas. 
Google berencana akan mengembangkan teknologinya untuk penggunaan pada masa depan. Google adalah “rumah” orang-orang kreatif dan inovatif dengan misi mengatur informasi dunia dan membuatnya dapat diakses dan bermanfaat secara universal. Google memang paling dikenal sebagai Search Engine (mesin pencari) online yang pertama kali dirintis pada tahun 1996 oleh Larry Page dan Sergey Brin. 
Perusahaan raksasa asal Amerika Serikat ini tidak hanya bergelut dalam sektor itu saja, Google banyak mengerjakan proyek lain yang mungkin akan diluncurkan suatu saat yaitu teknologi tinggi masa depan. 
Apa sajakah teknologi tinggi masa depan yang sedang di kembangkan Google?
Beberapa Teknologi tinggi masa depan yang sedang dikembangkan Google, antara lain:
Hidup sekali dalam dunia dengan kemajuan teknologi canggih ini merupakan impian semua pemimpi teknologi masa depan. Teknologi Google Glasses, kacamata yang memeperbolehkan Anda merekam apa yang Anda lihat dengan sensornya.
Google telah menjual alat teknologi tinggi terbarunya, Kacamata Google pada kelompok tertentu untuk menguji teknologinya. Namun tidak semua orang menyambut baik teknologi baru ini. 
Kacamata yang disebut sebagai project Glass atau Google Glass tersebut membawa komputasi yang cukup menakjubkan. Tanpa disadari alat ini akan memungkinkan orang untuk memata-matai Anda dan merekamnya.
Pada masa depan Google mengembangkan robot dengan beragam fungsi. Terutama untuk aktivitas di rumah tangga atau perkantoran yang menjadikan hidup kita menjadi lebih mudah berkativitas. Ini bukan Robot biasa, Robot buatan Google kemungkinan bisa berfungsi untuk menyajikan kopi atau teh, dan memasak di rumah tangga. 
Mungkin juga bisa mewakili penggunanya datang ke rapat. Sektor kendaraan pun menjadi garapan Google. Google telah memodifikasi mobil Toyota Prius yang bisa berjalan otomatis tanpa bantuan pengemudi.
Mobil otomatis Google yang merupakan teknologi tinggi masa depan yang di kembangkan Google. Walaupun memiliki pengalaman selama puluhan tahun di dunia otomotif, Ford dan Toyota ternyata masih kalah populer dibandingkan dengan Google untuk urusan otomotif yang satu ini yaitu self-driving car atau mobil otomatis! 
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh KPMG LLP, masyarakat tampaknya lebih mempercayai perusahaan yang bergerak di bidang teknologi dibandingkan dengan perusahaan otomotif.
Mobil otomatis Google ini menggunakan sensor dan kamera video untuk mendeteksi lalu lintas, termasuk kemacetan, jalan singkat dari titik ke titik tertentu di peta. Namun saat ini masih dalam proses penyempurnaan agar produk ini bisa digunakan oleh masyarakat.
Pada masa depan, Google punya visi Android akan jadi OS di perangkat rumah tangga seperti kulkas atau mungkin pula mesin cuci.Perangkat pun bisa melakukan berbagai hal sesuai keinginan pengguna. Semuanya cukup dikendalikan dengan smartphone Android, Apple, Google dan Microsoft dikabarkan sedang melakukan penjajakan dengan salah satu start up untuk memiliki teknologi paten 'rumah pintar, rumah yang segala sesuatunya bisa diatur melalui ponsel.
"Sudah ada perusahaan yang memakai Android di kulkas. Memang kulkas pun butuh otomatisasi," ucap Schmidt.Eric Emerson Schmidt adalah seorang teknisi, mantan anggota dewan direktur Apple Inc., dan pimpinan eksekutif Google. 
Nah, semua teknologi canggih itulah yang akan membuat hidup kita lebih nyaman beraktivitas dan berinteraksi kini menjadi incaran para raksasa teknologi tinggi seperti Apple, Google dan Microsoft.
Terbang ke luar angkasa selama ini masih membutuhkan bantuan roket. Namun Google meyakini bahwa pada masa depan, cukup dibutuhkan bantuan lift yang menjulang sampai ke angkasa. Ya, beberapa perusahaan termasuk Google saat ini tertarik mengembangkan infrastruktur canggih, di mana menuju ke luar angkasa tidak butuh lagi roket. 
Proyek lift luar angkasa ini dikabarkan sedang dikembangkan di laboratorium Google X. Diperkirakan, satu dekade lagi sudah bisa terwujud.
Pada masa yang akan datang Google berencana dapat berinvestasi pada bidang obat obatan. Karena mereka memiliki saham di beberapa perusahaan obat. Misalnya di perusahaan Adimab dan iPierian. Perusahaan tersebut mengembangkan berbagai metode pengobatan baru untuk memerangi penyakit secara lebih cepat. 
Google juga berinvestasi di bidang pengobatan kanker. Mereka menggelontokan uang pada yayasan Foundation Medicine yang bergerak di bidang pengobatan kanker.
Layanan Google yang di Non-Aktifkan.
Disamping Kesuksesannya, Google Inc. sendiri telah banyak menutup layanan - layanan Google yang banyak di pakai pengguna.
di antaranya adalah :
layaknya Yahoo! Answers, memungkinkan pengguna mencari jawaban atas pertanyaan yang diajukan ke sesama pengguna Google. Dihentikan layanannya pada bulan Desember 2006.
Layanan ini sebenarnya cukup populer. Kostumisasi homepage yang terdiri dari berbagai konten mulai email, rss feed, Google Gadget dan Widget serta konten lainnya. Diluncurkan pada Mei 2005 dan menutup usia pada April 2007.
Layanan ini tidak murni ditutup. Hanya saja Google menggantinya dengan layanan lain yang dimutakhirkan. Google merilis Google Hangout pada 15 Mei 2013 untuk menggantikannya.
Layanan ini menghadirkan fitur rss reader untuk menjelajah konten terpilih di situs atau blog terpilih dengan cepat dan mudah. Pengguna layanan ini cukup loyal dan sangat banyak. Diluncurkan pada Oktober 2011 resmi tutup buku hari ini, 1 Juli 2013 atau esok waktu Amerika Serikat.
Memungkinkan pengguna untuk mengorganisasikan data kesehata mereka dalam satu lokasi. Dikembangkan pada 24 Juni 2011 dan ditutup pada 1 Januari 2012. Pengguna sendiri masih bisa mengunduh data yang ada hingga 1 Januari 2013 lalu.
layanan online foto editor yang diakuisisi Google pada tahun 2010 lalu. Sebelumnya, layanan ini adalah defaut foto editor untuk Flickr. Ditutup pada 19 April 2012.
Google hadirkan tombol Google Buzz. Sebuah microblogging, jejaring sosial, dan layanan perpesanan yang terintegrasi dengan Gmail. Layanan tidak dilanjutkan mulai 15 Desember 2011.
Sebuah layanan Google yang memungkinkan pengguna menyimpan catatan secara online. Layanan ini tidak dilanjutkan dan digantikan oleh Google Keep (Maret 2013), seklaligus disiapkan untuk menjegal Evernote.
Layanan kamus online yang berikan manfaat pengguna khususnya pada bidang linguistik ketersediaannya sendiri mulai dihentikan sejak bulan Agustus 2011.
Salah satu layanan jejaring sosial google yang tidak mengalami perkembangan. Dirilis pada tahun 2009, Google Wave harus tutup buku pada bulan Agustus 2010 sebelum semua pengguna Google berhasil mencicipinya.

</doc>
<doc id="1395645" url="?curid=1395645" title="Biji-bijian menahun">
Biji-bijian menahun

Biji-bijan menahun adalah biji-bijian (utamanya serealia) yang mampu hidup dalam waktu lebih dari dua tahun dan mampu menghasilkan beberapa kali sepanjang usia hidupnya. Berbeda dengan tanaman serealia lainnya yang umumnya hanya hidup dalam waktu semusim, biji-bijian menahun hidup lebih dari semusim. Dan berbeda dengan pohon buah, kacang pohon, maupun rerumputan penghasil hijauan, yang umumnya tidak menjadi bahan pangan utama manusia. Berbagai ilmuwan menganggap versi menahun dari biji-bijian ini mampu menjadikan usaha pertanian penghasil biji-bijian lebih berkelanjutan.
Cara pandang.
Sebuah laporan yang dibangun oleh program United Nations’ Millennium Ecosystem Assessment tahun 2005 menyebutkan bahwa pertanian merupakan ancaman tertinggi bagi keanekaragaman hayati dan fungsi ekosistem dibandingkan dengan aktivitas manusia lainnya. Biji-bijian menahun dapat mengurangi ancaman ini berdasarkan pemikiran bahwa:
Metode pengembangan biji-bijian menahun.
Tiga cara dalam mengembangkan biji-bijian menahun:
Keuntungan dari tanaman biji-bijian menahun.
Beberapa klaim mengenai keuntungan biji-bijian menahun: 

</doc>
<doc id="1395660" url="?curid=1395660" title="Momo">
Momo

Momo adalah sebuah karakter fiktif dalam serial televisi animasi Nickelodeon "." Dalam penampilannya, Momo hanya dikenal sebagai Lemur Bersayap yang hidup, seekor hewan yang dapat terbang secara alami. Setelah ditemukan oleh Aang, ia mengambil Momo sebagai seekor hewan peliaharaan. Seperti halnya kebanyakan hewan dalam tayangan ini, karakter ini diisi oleh Dee Bradley Baker.

</doc>
<doc id="1395661" url="?curid=1395661" title="Desertifikasi">
Desertifikasi

Desertifikasi adalah tipe degradasi lahan di mana lahan yang relatif kering menjadi semakin gersang, kehilangan badan air, vegetasi, dan juga hewan liar. Desertifikasi umumnya disebabkan oleh berbagai faktor seperti perubahan iklim dan aktivitas manusia. Desertifikasi adalah masalah lingkungan dan ekologis global yang signifikan.
Definisi.
Berbagai kontroversi hadir dalam menentukan definisi yang layak mengenai istilah desertifikasi. Helmut Geist (2005) telah menemukan 100 definisi formal, namun definisi yang diterima lebih luas adalah definisi dari kampus Universitas Princeton yang mendefinisikan desertifikasi sebagai "proses perubahan lahan yang subur menjadi gurun, umumnya merupakan hasil dari deforestasi, kekeringan, atau praktik pertanian yang tidak layak."
Diskusi paling awal dari topik ini mucnul setelah kolonisasi Prancis di Afrika Barat ketika sebuah komite studi melakukan penelitian untuk mengetahui proses perluasan Gurun Sahara di zaman prasejarah.
Sejarah.
Padang pasir yang diketahui saat ini terbentuk melalui proses alami dalam waktu yang sangat panjang. Selama waktu tersebut, padang pasir telah meluas dan menyusut tanpa peran campur tangan manusia. Padang pasir prasejarah berukuran lebih besar dibandingkan padang pasir terluas saat ini, yaitu Sahara, hingga dapat disebut sebagai lautan pasir, yang kini stabil karena vegetasi.
Desertifikasi memainkan peran penting dalam sejarah manusia, yang berkontribusi pada keruntuhan beberapa kerajaan besar seperti Kartagena, Yunani, dan Romawi, dan menyebabkan perpindahan penduduk dalam skala besar.
Lahan kering menutupi 40-41% luas lahan di bumi dan menjadi rumah bagi 2 miliar penduduk. Diperkirakan 10-20% lahan kering telah terdegradasi. Hingga tahun 1998, ekspansi ke arah selatan Padang Pasir Sahara tidak diketahui karena kurangnya pengukuran ekspansi ketika itu.
Tiga lokasi utama yang menjadi pusat peradaban pada zaman dahulu, yaitu Mediterania, Mesopotamia, dan dataran tinggi loessial di China sebelumnya merupakan kawasan padat penduduk hingga desertifikasi terjadi.
Penyebab.
Penyebab utama desertifikasi adalah menghilangnya vegetasi yang terjadi karena berbagai hal seperti kekeringan, perubahan iklim, aktivitas pertanian, penggembalaan hewan berlebih, dan deforestasi. Vegetasi memainkan peran penting dalam menentukan komposisi biologis dari tanah. Sebuah studi menunjukan bahwa di berbagai lingkungan, laju erosi dan aliran air permukaan berkurang secara ekseponensial dengan meningkatnya luas tutupan vegetasi. Permukaan lahan kering yang tidak terlindungi akan tertiup oleh angin atau tercuci oleh banjir bandang, meninggalkan lapisan tanah yang tidak subur dan terpanggang oleh cahaya matahari dan tidak menjadi produktif. Namun sebuah penelitian lain menunjukan bahwa pergerakan hewan ternak dan hewan liar menjadi faktor penentu utama dalam mempertahankan vegetasi dan kualitas tanah, dan menghilangnya hewan ternak dan hewan liar menjadi salah satu penyebab desertifikasi.
Mitigasi dan pencegahan.
Metode untuk mitigas atau membalikkan efek desertifikasi telah diusulkan, namun terdapat halangan dalam mengimpementasikannya. Salah satunya adalah praktik pertanian berkelanjutan yang diketahui mampu memitigiasi desertifikasi, terkadang membutuhkan biaya melebihi keuntungan petani. Masalah lainnya adalah rendahnya motivasi politik dan pembiayaan dalam reklamasi lahan dan program anti desertifikasi.
Desertifikasi dikenal sebagai masalah utama terhadap keanekaragaman hayati. Beberapa negara telah mengembangkan "Biodiversity Action Plan" untuk mencegah efek tersebut, terutama demi melindungi spesies flora dan fauna yang terancam.
Reforestasi mampu mencegah desertifikasi dari akar permasalahannya, yaitu deforestasi. Berbagai organisasi lingkungan seperti Eden Reforestation Projects bekerja pada ruang lingkup di mana deforestasi dan desertifikasi berkontribusi pada kemiskinan. Mereka fokus pada pembinaan masyarakat lokal mengenai deforestasi dan memberdayakan mereka untuk menumbuhkan bibit yang ditanam pada musim hujan di lahan yang telah ditebang habis.
Mitigasi dan pencegahan umumnya fokus pada dua aspek dasar, yaitu penyediaan air dan menyuburkan tanah. Penumbuhan vegetasi rintisan sedikit membantu kedua hal tersebut, yang pada akhirnya akan diikuti oleh vegetasi lain yang lebih besar dan memberikan manfaat lebih.
Memperbaiki kondisi tanah dapat dilakukan dengan penggunaan vegetasi pemecah angin. Pemecah angin dibangun dari tegakkan pepohonan dan semak yang digunakan untuk mencegah erosi dan evapotranspirasi tanah yang tinggi.
Beberapa jenis tanah seperti tanah liat akan terkonsolidasi (penurunan volume curah tanah) akibat minimnya keberadaan air. Pembajakan mampu mengembalikan porositas dan volume tanah.
Mitigasi:

</doc>
<doc id="1395664" url="?curid=1395664" title="Achmad Syafii">
Achmad Syafii

Drs. H. Achmad Syafii Yasin, M.Si () adalah Bupati Pamekasan yang memerintah pada dua periode yakni 2003-2008 dan 2013-2018. Pasangan nomor urut 3 dalam pilkada Pamekasan 2013 memperoleh suara sebanyak 250.336 suara (54,51 persen). Pasangan ini mengalahkan pasangan petahana, KH. Kholilurrahman-Moh Masduki yang memperoleh suara 205.902 suara (44,45 persen) dan pasangan Al Anwari-Holil yang mendapat 6,905 suara (1,49 persen).

</doc>
<doc id="1395666" url="?curid=1395666" title="Bambang Hermanu">
Bambang Hermanu

Irjen. Pol. Drs. Bambang Hermanu, S.H., M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Juni 2015 menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Ekonomi Sekjen Watannas RI. Bambang merupakan lulusan Akpol 1983, berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="1395675" url="?curid=1395675" title="Amin Said Husni">
Amin Said Husni

Drs. H. Amin Said Husni () adalah Bupati Bondowoso yang memerintah pada dua periode 2008-2013 dan 2013-2018 Ia pernah menjadi anggota komisi X DPR-RI periode 2004-2009. Ia beserta pasangannya Salwa Arifin Jaya berhasil memenangkan pilkada Bondowoso 2013 dengan meraup suara sebanyak 234.754 suara atau 76,4 persen. Perolehan itu jauh melampaui pesaingnya pasangan Mustawiyanto-Abdul Manan yang hanya mendapat dukungan sebanyak 65.077 suara atau 19,52 persen.

</doc>
<doc id="1395700" url="?curid=1395700" title="Norwegian Long Haul">
Norwegian Long Haul

Norwegian Long Haul adalah maskapai penerbangan Irlandia-Norwegia yang berbasis di Stockholm yang mengoperasikan pesawat Boeing 787 untuk rute-rute jarak jauh bagi induk perusahaannya yaitu Norwegian Air Shuttle.
Armada.
Pada Oktober 2013 Norwegian Long Haul terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1395722" url="?curid=1395722" title="For You">
For You

For You merupakan album musik pertama karya Fatin Shidqia yang dirilis pada tahun 11 November 2013 dan diperusahaan rekaman oleh Sony Music Entertainment Indonesia. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Memilih Setia" yang merupakan lagu kemenangan Fatin di "X Factor Indonesia" musim pertama, "Dia Dia Dia", dan "Cahaya Di Langit Itu" yang dijadikan soundtrack film "99 Cahaya di Langit Eropa". Dalam album perdana ini, Fatin mencoba mengeksplor kemampuannya dalam menyanyikan semua jenis lagu. Dalam memasarkan album ini, Fatin dan Sony Music Entertainment Indonesia menggandeng KFC yang album ini akan didistribusikan ke seluruh gerai KFC di Indonesia dan juga secara digital melalui iTunes. Pada tahun 2014, melalui album perdananya ini, Fatin berhasil masuk dalam 8 nominasi dalam ajang Anugerah Musik Indonesia 2014 dan berhasil membawa pulang 5 piala kemenangan diantaranya "Artis Solo Wanita Terbaik" dan "Album Terbaik".

</doc>
<doc id="1395723" url="?curid=1395723" title="Copa América 2015">
Copa América 2015

Copa América 2015 merupakan sebuah turnamen sepak bola antar tim nasional di Amerika Selatan anggota CONMEBOL yang diadakan di Chili pada 11 Juni sampai 4 Juli 2015.. Copa América 2015 kali ini merupakan edisi ke-44 dari penyelenggaraan tersebut.
Tempat penyelenggaraan.
Kota Antofagasta, La Serena, Viña del Mar, Valparaíso, Santiago, Rancagua, Concepción, dan Temuco adalah kota penyelenggaraan turnamen ini. Turnamen ini diselenggarakan di sembilan stadion pada delapan kota. Sebagian stadion mengalami renovasi dan pembangunan dalam rangka tes penyelenggaraan turnamen ini.
Tim.
Mexico dan Jepang. Awalnya diundang untuk bergabung dengan 10 negara CONMEBOL di turnamen Jepang menolak undangan, dan Cina diundang sebaliknya, China setuju untuk masuk 2015 Copa America tetapi kemudian mengundurkan diri karena 2018 kualifikasi Piala Dunia FIFA (AFC) yang diadakan pada saat yang sama Pada bulan Mei 2014, ia mengumumkan bahwa Jamaika telah menerima undangan untuk berpartisipasi 
Jika dua atau lebih tim yang sama atas dasar di atas tiga kriteria, peringkat mereka akan ditentukan sebagai berikut:
Hasil Pertandingan.
Peringkat tiga terbaik.
Keempat tim terbaik di antara mereka yang berada di posisi ketiga ditentukan sebagai berikut:
Babak Gugur.
Pada babak gugur, ke-8 tim akan bermain menurut sistem gugur, dengan aturan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1395733" url="?curid=1395733" title="GMT (programme)">
GMT (programme)

GMT adalah program berita di BBC World News yang disiarkan sejak 1 Februari 2010.

</doc>
<doc id="1395738" url="?curid=1395738" title="Wisnu Sakti Buana">
Wisnu Sakti Buana

Wisnu Sakti Buana, S.T () adalah Wakil Wali Kota Surabaya yang menjabat sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai wakil wali kota Surabaya pada 24 Januari 2014 hingga 28 September 2015.
Pada kampanye Pilkada 2015 pasangan Wisnu-Risma (Tri Rismaharini) mendominasi pemberitaan calon walikota Surabaya.
Pendidikan.
Wisnu Sakti Buana menempuh pendidikan di Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya. Ia adalah putra mantan wakil ketua MPR RI yang juga tokoh senior PDIP, Soetjipto Soedjono.
Karier.
Partai Politik.
Pada tahun 2015 Wisnu menjabat sebagai sebagai Ketua DPC PDIP Kota Surabaya.
Pemerintahan.
Wisnu pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Kota Surabaya dan anggota DPRD Kota Surabaya dari Fraksi PDI Perjuangan.
Pada 8 November 2013, Wisnu Sakti terpilih secara aklamasi oleh DPRD Kota Surabaya sebagai Wakil Wali Kota Surabaya periode 2010-2015 menggantikan Bambang Dwi Hartono yang resmi mengundurkan diri pada 14 Juni 2013. Wisnu Sakti resmi dilantik sebagai Wakil Wali Kota Surabaya pada 24 Januari 2014 oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo. Ia mendampingi Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini hingga 28 September 2015.
Penghargaan.
Wisnu Sakti Buana pernah meraih Penghargaan Status Lingkungan Hidup Daerah (SLHD), Piala Kalpataru, dan Adi Wiyata Mandiri untuk tingkat pendidikan.

</doc>
<doc id="1395769" url="?curid=1395769" title="Oldcodex">
Oldcodex

Oldcodex (ditulis OLDCODEX) adalah unit musik Jepang yang berada di bawah naungan label Lantis.

</doc>
<doc id="1395770" url="?curid=1395770" title="Rina Ikoma">
Rina Ikoma

Karier.
Ia disarankan untuk mengikuti audisi Nogizaka46 oleh ayahnya.
Kariernya di dunia artis dimulai setelah diterima menjadi anggota Generasi 1 Nogizaka46 pada 21 Agustus 2011. Ia terpilih sebagai posisi sentral ketika Nogizaka46 merilis singel debut "Guru Guru Curtain" dengan label Sony Music Records pada 22 Februari 2012.
Ketika Nogizaka46 merilis singel kedua "Oide Shampoo" pada 2 Mei 2012, Ikoma kembali terpilih sebagai posisi sentral untuk. Selain itu, ia terpilih untuk menyanyikan sebuah lagu solo "Mizutama Moyou", yang dimasukkan sebagai sisi-B untuk "Type-B" dari single.
Hingga pertengahan tahun 2013, atau dari Februari 2012 hingga Juni 2013, sejak singel debut hingga singel ke-5 "Kimi no Na wa Kibou" yang dirilis 13 Maret 2013, ia terpilih sebagai posisi sentral Nogizaka46.

</doc>
<doc id="1395782" url="?curid=1395782" title="Mikoyan-Gurevich MiG-105">
Mikoyan-Gurevich MiG-105

Mikoyan-Gurevich MiG-105 bagian dari program yang dikenal sebagai Spiral (sistem kedirgantaraan) adalah tes kendaraan berawak untuk mengeksplorasi penanganan kecepatan rendah dan mendarat. Ini adalah hasil yang terlihat dari proyek Soviet untuk menciptakan spaceplane orbital. 
Ini pada awalnya dipahami sebagai tanggapan terhadap proyek ruang militer Amerika X-20 Dyna-Soar oleh NASA Flight Research Center di California. MiG 105 dijuluki "Lapot" Rusia: лапоть, atau bast sepatu (kata ini juga digunakan sebagai slang untuk "sepatu") untuk bentuk hidungnya.

</doc>
<doc id="1395785" url="?curid=1395785" title="Mikoyan Project 1.44">
Mikoyan Project 1.44

Mikoyan Proyek 1.44/1.42 (bahasa Rusia: Микоян МиГ-1.44; NATO pelaporan nama: flatpack) adalah demonstrator teknologi yang dikembangkan oleh biro desain Mikoyan. Itu jawaban Uni Soviet ke Advanced Tactical Fighter (ATF) dari Amerika Serikat, menggabungkan berbagai aspek tempur generasi kelima seperti lanjutan avionik, siluman, supermaneuoverability dan supercruise. 
Pengembangan desain adalah satu berlarut-larut, ditandai dengan penundaan berulang dan panjang karena kurangnya kronis dana; demonstran melakukan penerbangan perdananya pada bulan Februari 2000, sembilan tahun di belakang jadwal. Status saat ini dari 1,44 tidak diketahui.

</doc>
<doc id="1395787" url="?curid=1395787" title="Mikoyan MiG-110">
Mikoyan MiG-110

Mikoyan-Gurevich MiG-110 (Rusia: МиГ-110) adalah pesawat penumpang/kargo Rusia yang dimulai pembangunan pada tahun 1995 tetapi belum diterbangkan. Ini adalah konfigurasi pod-dan-boom, yang akan didukung oleh mesin turboprop kembar.

</doc>
<doc id="1395789" url="?curid=1395789" title="Mikoyan Skat">
Mikoyan Skat

Dirancang oleh perusahaan Rusia Mikoyan, Skat (Rusia: Скат - "Manta ray") adalah salah satu dari dua konsep UCAV sayap rendah (low wing) dikembangkan untuk Departemen Pertahanan Rusia.
SKAT adalah low-observable, pesawat subsonik dimaksudkan untuk membawa senjata di dua teluk senjata ventral yang cukup besar untuk rudal seperti Kh-31, didukung oleh mesin turbofan tunggal Klimov RD-5000B, varian dari RD-93.

</doc>
<doc id="1395791" url="?curid=1395791" title="Mikoyan-Gurevich I-75">
Mikoyan-Gurevich I-75

Mikoyan-Gurevich I-75, desain akhir dari garis panjang pencegat sayap menyapu eksperimental, adalah versi bermesin dan radar dilengkapi dari pesawat kelas Mach 2 sebelumnya dijuluki I-7, itu sendiri merupakan pengembangan dari prototipe I-3. 
Bekerja pada I-7U dimulai pada awal tahun 1956, ketika badan pesawat ini dimodifikasi untuk mengakomodasi mesin turbojet Lyulka AL-7F. Sebuah program uji terbang pendek berakhir pada 24 Januari 1958, setelah prototipe dibangun ke dalam I-75 dengan memasang sebuah AL-7F-1 yang disampaikan dorong "kering" dari 6240 kg dan 9215 kg dengan afterburner dan memodifikasi hidung untuk menerima sistem mencegat radar Uragan-5.

</doc>
<doc id="1395792" url="?curid=1395792" title="Mikoyan-Gurevich I-3">
Mikoyan-Gurevich I-3

Mikoyan-Gurevich I-3 adalah yang pertama dari tiga program prototipe tempur terkait erat dikembangkan oleh biro desain Mikoyan-Gurevich di Uni Soviet pada tahun 1950 dimulai dengan I-3, melanjutkan dengan I-7 dan akhirnya berkembang menjadi I-75. 
Pada beberapa kesempatan airframes dibangun kembali dan / atau digunakan kembali baik di dalam program atau dalam program berikutnya. Semua pesawat dalam program I-3 dipengaruhi oleh keterlambatan dalam perkembangan mesin turbojet Klimov VK-3, pembatalan dan penggantian oleh mesin turbojet Lyulka AL-7F.

</doc>
<doc id="1395798" url="?curid=1395798" title="Mikoyan-Gurevich Ye-8">
Mikoyan-Gurevich Ye-8

Mikoyan-Gurevich Ye-8 adalah pesawat jet tempur supersonik yang dikembangkan di Uni Soviet dari dan untuk menggantikan MiG-21 (awalnya bernama MiG-23). 
Hanya dua prototip dibangun pada 1960-1961.

</doc>
<doc id="1395799" url="?curid=1395799" title="Mikoyan-Gurevich I-320">
Mikoyan-Gurevich I-320

Mikoyan-Gurevich I-320 adalah prototipe jet tempur Soviet jarak jauh segala cuaca dari akhir 1950-an 1940-an. 
Hanya dua yang dibuat, tanpa produksi berikut.

</doc>
<doc id="1395801" url="?curid=1395801" title="Mikoyan-Gurevich I-270">
Mikoyan-Gurevich I-270

Mikoyan-Gurevich I-270 (Desain Ж ("Zh") di bawah urutan penunjukan Mikoyan-Gurevich, USAF sebutan "Tipe 12") merupakan tanggapan terhadap kebutuhan Angkatan Udara Soviet pada tahun 1945 untuk pesawat pencegat bertenaga roket untuk peran titik-pertahanan. Dalam konsep dan konfigurasi dasar, itu sangat mengingatkan pada tempur roket Messerschmitt Me 263, yang contoh prototipe beberapa berakhir di tangan Soviet setelah VE Day, dan lebih jauh Uni Soviet sendiri sebelumnya Bereznyak-Isayev BI-1, dan umumnya dianggap sebagai pengembangan lebih lanjut dari desain Jerman. 
Hanya dua prototipe dibangun, yang hancur dalam kecelakaan, menyebabkan pembatalan proyek.

</doc>
<doc id="1395802" url="?curid=1395802" title="Mikoyan-Gurevich I-250">
Mikoyan-Gurevich I-250

Mikoyan-Gurevich I-250 (alias Samolet N) adalah pesawat tempur sayap rendah (low wing) Soviet dikembangkan sebagai bagian dari program pada tahun 1944 untuk mengembangkan pesawat tempur performa tinggi untuk melawan pesawat turbojet bertenaga Jerman seperti Messerschmitt Me-262.
Biro desain Mikoyan-Gurevich memutuskan untuk fokus pada desain yang digunakan sesuatu yang lebih dewasa daripada mesin jet, yang masih pada tahap percobaan di Uni Soviet, dan memilih daya dicampur solusi dengan motorjet VRDK didukung oleh mesin V12 Klimov VK -107. Sementara cukup sukses ketika bekerja, dengan kecepatan maksimum 820 km / h (510 mph), masalah produksi dengan VRDK yang fatal tertunda dan program itu dibatalkan pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="1395803" url="?curid=1395803" title="Mikoyan-Gurevich I-211">
Mikoyan-Gurevich I-211

Mikoyan-Gurevich I-211 adalah pesawat tempur prototipe Soviet dibangun selama Perang Dunia II.
Ini adalah versi dari Mikoyan-Gurevich I-210, merupakan varian dari Mikoyan-Gurevich MiG-3, dilengkapi dengan mesin radial ASh-82F Shvetsov.

</doc>
<doc id="1395816" url="?curid=1395816" title="Komet Sozin: Pertempuran Terakhir">
Komet Sozin: Pertempuran Terakhir

"Komet Sozin: Pertempuran Terakhir" adalah serial terakhir untuk serial relevisi Nickelodeon "". Serial ini disutradarai oleh Ethan Spaulding, Giancarlo Volpe, dan Joaquim Dos Santos, serta ditulis oleh Michael Dante DiMartino, Bryan Konietzko, dan Aaron Ehasz.

</doc>
<doc id="1395833" url="?curid=1395833" title="Tentang Cinta (album)">
Tentang Cinta (album)

Tentang Cinta adalah album musik ketiga karya penyanyi Indonesia, Pinkan Mambo. Dirilis tahun 2012. Hits singel album ini adalah lagu "Cintaku Dimutilasi".

</doc>
<doc id="1395835" url="?curid=1395835" title="Soekarno: Indonesia Merdeka">
Soekarno: Indonesia Merdeka

Soekarno adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 11 Desember 2013. Film ini dibintangi oleh Ario Bayu dan Maudy Koesnaedi.
Sinopsis.
Lahir dengan nama Kusno, dan karena sering sakit diganti oleh ayahnya dengan nama Soekarno yang terinspirasi dari nama seorang pendekar sakti titisan dewa Surya dalam kisah Mahabharata, Karna. Namun karena nama 'Soekarna' kurang sesuai dengan pengucapan Bahasa Jawa, akhir huruf dari nama beliau pun diganti dengan 'o' dan menjadi Soekarno . Besar harapan anak kurus itu menjelma menjadi ksatria layaknya tokoh pewayangan - Adipati Karno. Harapan bapaknya terpenuhi, umur 24 tahun Sukarno berhasil mengguncang podium, berteriak: Kita Harus Merdeka Sekarang!!! Akibatnya, dia harus dipenjara. Dituduh menghasut dan memberontak. Tapi keberanian Sukarno tidak pernah padam. Pledoinya yang sangat terkenal, Indonesia Menggugat, mengantarkannya ke pembuangan di Ende, lalu ke Bengkulu.
Di Bengkulu, Sukarno istirahat sejenak dari politik. Hatinya tertambat pada gadis muda bernama Fatmawati. Padahal Sukarno masih menjadi suami Inggit Garnasih, perempuan yang lebih tua 12 tahun dan selalu menjadi perisai baginya ketika di penjara maupun dalam pengasingan. Kini, Inggit harus rela melihat sang suami jatuh cinta. Di tengah kemelut rumah tangganya, Jepang datang mengobarkan perang Asia Timur Raya. Berahi politik Soekarno kembali bergelora.
Hatta dan Sjahrir, rival politik Sukarno, mengingatkan bahwa Jepang tidak kalah bengisnya dibanding Belanda. Tapi Sukarno punya keyakinan, Jika kita cerdik, kita bisa memanfaatkan Jepang untuk meraih kemerdekaan. Hatta terpengaruh, tetapi Sjahrir tidak. Kelompok pemuda progresif pengikut Sjahrir bahkan mencemooh Sukarno-Hatta sebagai kolaborator. Keyakinan Sukarno tak goyah.
Sekarang, kemerdekaan Indonesia terwujud pada tanggal 17 Agustus 1945. Di atas kereta kuda, Haji Oemar Said (HOS) Cokroaminoto berwejang kepada Sukarno muda: Manusia itu sama misteriusnya dengan alam, tetapi jika kau bisa menggenggam hatinya, mereka akan mengikutimu. Kalimat ini selalu dipegang Sukarno sampai dia mewujudkan mimpinya: Indonesia Merdeka!
Trivia.
Pada bulan September 2013, puteri dari Soekarno, Rachmawati mengkritik bahwa film ini tidak cocok dengan Ario Bayu yang berperan sebagai Soekarno.
Ia merasa aktor Anjasmara yang layak memerankan tokoh tersebut.

</doc>
<doc id="1395838" url="?curid=1395838" title="Carly Schroeder">
Carly Schroeder

Carly Brook Schroeder (lahir 18 Oktober 1990) adalah aktris asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1395839" url="?curid=1395839" title="Sagarmatha (film)">
Sagarmatha (film)

Sagarmatha adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 28 November 2013. Film ini dibintangi oleh Nadine Chandrawinata dan Ranggani Puspandya.
Sinopsis.
Shila (Nadine Chandrawinata) dan Kirana (Ranggani Puspandya) bersahabat semenjak duduk di bangku kuliah. Mereka pergi ke Nepal untuk mewujudkan mimpi mendaki pegunungan Himalaya. Lewat India, mereka bertualang masuk ke perbatasan Nepal. Sepanjang perjalanan, mereka menemukan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan seputar hidup dan kematian, kedewasaan, cinta dan harapan. 
Hingga akhirnya keduanya menapaki Himalaya, satu persatu pertentangan muncul. Shila mulai terganggu dengan Kirana yang semakin ambisius. Kirana pun merasa Shila mulai menyimpan rahasia. Jauh dari tanah air, sejengkal lagi meraih mimpi.

</doc>
<doc id="1395847" url="?curid=1395847" title="Happy Coda">
Happy Coda

Happy Coda adalah album kedua karya Frau. Album ini dirilis secara unduhan musikl secara gratis pada tanggal 19 Agustus 2010 melalui situs web Yes No Wave Music. Album ini juga dirilis dalam format CD dan buku partitur oleh Cakrawala Records dan didistribusikan oleh Demajors pada 28 Agustus 2013. Semua lagu dan lirik diciptakan sendiri oleh Frau.
Lagu yang diandalkan adalah "Tarian Sari".

</doc>
<doc id="1395870" url="?curid=1395870" title="Sultan Bachtiar Najamudin">
Sultan Bachtiar Najamudin

Sultan Bachtiar Najamudin () adalah wakil gubernur Bengkulu yang menggantikan Junaidi Hamsyah. Ia adalah adik kandung dari Agusrin Maryono Najamuddin.

</doc>
<doc id="1395892" url="?curid=1395892" title="MBB Lampyridae">
MBB Lampyridae

MBB Lampyridae, atau Firefly, adalah rudal tempur low-observable medium/ medium missile fighter (MRMF) dikembangkan pada tahun 1980 oleh perusahaan kedirgantaraan Jerman Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB).
Dikembangkan secara independen dari prototipe Have Blue dan pesawat tempur siluman Lockheed F-117, Lampyridae tetap menggunakan pendekatan yang sama. Desain terungkap ke AS pada tahun 1987 ketika sekelompok perwira USAF menunjukkan model diujicobakan, yang disimpan di bagian tertutup MBB yang di Ottobrunn di Bavaria. Proyek ini dibatalkan segera setelah untuk alasan yang tidak ditentukan.

</doc>
<doc id="1395897" url="?curid=1395897" title="MBB 223 Flamingo">
MBB 223 Flamingo

MBB 223 Flamingo adalah pesawat ringan yang dikembangkan di Jerman Barat pada tahun 1960 dalam menanggapi sebuah kompetisi untuk pelatih standar untuk aeroclub. Dirancang oleh Siat, itu adalah pesawat udara bersayap sepasang sayap rendah konvensional dengan undercarriage roda tiga tetap. Kokpit tertutup oleh kanopi gelembung besar. 
Siat tidak melakukan banyak produksi jenis ini sebelum perusahaan itu diakuisisi oleh MBB tahun 1970. Akhirnya, pemilik baru mentransfer produksi CASA di Spanyol.
Versi kursi tunggal sepenuhnya akrobatik, dan versi utilitas empat kursi juga dikembangkan.

</doc>
<doc id="1395898" url="?curid=1395898" title="Bölkow Bo 103">
Bölkow Bo 103

Bölkow Bo 103 adalah sebuah helikopter percobaan kecil diterbangkan di Jerman pada tahun 1961 untuk penelitian sistem rotor baru. Sementara mekanisme pesawat itu didasarkan pada pelatihan Bo 102, Bo 103 mampu terbang independen sepenuhnya. 
Dalam konfigurasi, itu benar-benar minimalis - terdiri dari dari rangka tubular dan kursi pilot yang melekat, dan kabin fiberglass kecil. Pesawat mempertahankan single-rotor plastik kaca Bo 102 yang diperkuat, dan membuktikan bahwa ini cocok untuk penerbangan sejati. Prototipe disimpan di Hubschraubermuseum Bückeburg.

</doc>
<doc id="1395901" url="?curid=1395901" title="Bölkow Bo 46">
Bölkow Bo 46

Bölkow Bo 102 Helitrainer merupakan pelatihan helikopter bantuan berbasis darat yang tidak biasa yang dikembangkan dan dibangun oleh Bölkow dari Jerman pada akhir 1950-an. Dirancang untuk dipasang pada rig berputar.
Bo 102 memungkinkan pilot trainee untuk berlatih prosedur seperti mesin awal, keterlibatan rotor dan manipulasi kontrol penerbangan. Banyak komponen Bo 102, termasuk single-berbilah serat kaca rotor utama yang digunakan dalam desain perusahaan berikutnya, Bo 103.

</doc>
<doc id="1395909" url="?curid=1395909" title="The Game (album)">
The Game (album)

The Game adalah album ke delapan band rock inggris Queen,dirilis pada 27 juni 1980.diproduksi Queen dan Mack,the game sempat menempati posisi 1 tangga album di Amerika Serikat dan menjadi album terlaris di amerika dengan menjual 4 juta copy. lagu yang terkemuka di album ini adalah Crazy Little Thing Called Love dan Another One Bites The Dust. the game memiliki suara lebih pop/rock dari album sebelummya yaitu Jazz. 

</doc>
<doc id="1395911" url="?curid=1395911" title="Malmö MFI-9">
Malmö MFI-9

MBB Bo 209 Monsun (awalnya MHK-101) adalah pesawat ringan dua kursi yang dikembangkan di Jerman pada akhir tahun 1960.

</doc>
<doc id="1395916" url="?curid=1395916" title="MBB Bo 209">
MBB Bo 209

Malmö Flygindustri MFI-9 Junior adalah pesawat ringan yang diproduksi di Swedia pada tahun 1960. 
Pesawat ini juga diproduksi di bawah lisensi sebagai Bölkow Bo 208.

</doc>
<doc id="1395920" url="?curid=1395920" title="Bölkow Bo 207">
Bölkow Bo 207

Bölkow Bo 207 adalah pesawat ringan empat kursi dibangun di Jerman pada awal tahun 1960, merupakan pengembangan dari Kl Klemm 107 dibangun selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1395924" url="?curid=1395924" title="Bölkow Phoebus">
Bölkow Phoebus

Bölkow Phoebus adalah sailplane kompetisi komposit serat gelas, dirancang dan diproduksi di Jerman pada 1960-an. 
Sejumlah besar dibangun, mencapai keberhasilan di beberapa kontes nasional, dan banyak tetap aktif.

</doc>
<doc id="1395925" url="?curid=1395925" title="STMIK El-Rahma Yogyakarta">
STMIK El-Rahma Yogyakarta

STMIK EL Rahma Yogyakarta berdiri pada tanggal 30 Agustus 2001 dengan SK Mendiknas No. 155/D/O/2001 di bawah naungan Yayasan El Rahma. Pada saat berdirinya, STMIK El Rahma memiliki lima program studi yang meliputi Teknik Informatika jenjang S1, Sistem Informasi jenjang S1, Manajemen Informatika jenjang D3, Teknik Komputer jenjang D3 dan Komputerisasi Akuntansi jenjang D3.
Pendirian STMIK El Rahma didorong oleh semangat yang menyala dari para pendirinya untuk memberikan kontribusi yang lebih luas pada pengembangan umat, khususnya umat Islam pada tataran perguruan tinggi sehingga diharapkan Islam sebagai Rahmatan Lil ‘Alamin bisa tertampilkan lewat karya-karya dan prestasi-prestasi alumni STMIK El Rahma, sesuai dengan nama El Rahma itu sendiri yaitu dari kata Ar Rahmah yang berarti Rahmat dan Kasih Sayang.
Contact:Alamat: Jl. Sisingamangaraja 76, Yogyakarta 55153 Indonesia
website: 

</doc>
<doc id="1395927" url="?curid=1395927" title="Akaflieg Stuttgart FS-24">
Akaflieg Stuttgart FS-24

Akaflieg Stuttgart FS-24 Phönix adalah glider yang dirancang dan dibangun di Jerman dari 1951.
Desain FS-24 dimulai pada Akaflieg Stuttgart, (Akademische Fliegergruppe - akademik kelompok terbang), oleh R. Eppler dan H. Nägele pada tahun 1951.

</doc>
<doc id="1395933" url="?curid=1395933" title="Candi Kunir">
Candi Kunir

Candi Kunir adalah sebuah petilasan sejarah yang terletak di Dusun Kedungsari, Desa Kedungmoro, Kunir, Lumajang. Adanya dasar bangunan yang terbuat dari pasangan batu bata dengan ukuran lk. 8 x 8 m, membuat beberapa ahli arkeologi dan sejarawan menduga bahwa bangunan ini semula merupakan sebuah candi. Di samping itu ditemukan pula ornamen-ornamen ukiran tanah liat yang diperkirakan menggambarkan Dewi Durga, kuda berhias, dan genta.
Petilasan ini ditemukan pada tanggal 13 Oktober 2013 oleh Supriyadi, seorang pembuat batu bata, yang tengah menggali tanah pekarangan untuk mendapatkan tanah liat sebagai bahan pembuatan batu bata. Di lubang galian yang tidak seberapa dalam itu ia menemukan potongan-potongan batu bata kuno, beberapa relief serta arca tanah liat. Penggalian di tempat yang bersebelahan kemudian mendapatkan adanya struktur dasar bangunan dari bahan bata merah. Temuan-temuan ini mengisyaratkan kemungkinan adanya tempat ibadat dan pemukiman kuno di sekitarnya. Diperkirakan bahwa bangunan ini berasal dari masa Kerajaan Majapahit pada abad ke-13 atau 14. 
Nama tempat Kunir (dan) Basini memang disebut-sebut dalam Kitab Nagarakretagama pupuh 22:4 sebagai tempat yang dilalui oleh Raja Hayam Wuruk dalam perjalanannya di wilayah Lamajang (Lumajang). Sejarawan Th.G.Th. Pigeaud menafsirkan Kunir dalam kitab babad tersebut sebagai wilayah Kunir di Lumajang sekarang.

</doc>
<doc id="1395941" url="?curid=1395941" title="Hari (disambiguasi)">
Hari (disambiguasi)

Hari adalah sebuah unit waktu yang diperlukan bumi untuk berotasi pada porosnya sendiri.
Hari juga dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1395958" url="?curid=1395958" title="Antarjudul">
Antarjudul

Dalam gambar gerak, antarjudul ("intertitle"), kartu judul ("title card") atau telop adalah teks cetak yang disisipkan di tengah (yaitu antar-) adegan pada titik-titik tertentu, biasanya berisi dialog tokoh ("antarjudul dialog") atau bahan narasi deskriptif yang terkait dengan foto tetapi tidak dicakup olehnya ("antarjudul eksposisi").
Antarjudul, yang waktu itu masih disebut "judul", adalah fitur utama film bisu setelah durasi dan rincian alur film semakin rumit sehingga memerlukan dialog dan/atau narasi agar penonton bisa memahami lakon atau adegan yang ditampilkan. Antarjudul tercatat pertama muncul dalam film Britania Raya "Scrooge, or, Marley's Ghost" (1901). Academy Awards ke-1 tahun 1929 memiliki kategori penghargaan untuk "Best Title Writing" yang dimenangkan Joseph Farnham tanpa disebutkan filmnya. Kategori ini langsung dihentikan karena antarjudul semakin jarang dipakai pasca munculnya "film suara".
Dalam film modern, antarjudul dipakai untuk membantu epigraf seperti puisi dan membedakan sejumlah "aksi" film atau produksi multimedia. Akan tetapi, antarjudul sering dipakai sebagai epilog drama bersejarah untuk menjelaskan apa yang dialami para tokoh dan peristiwa setelah seluruh rangkaian cerita berakhir.
Pengembangan runut bunyi ("soundtrack") perlahan menghapus kegunaan antarjudul sebagai alat narasi (sering dipakai untuk menyampaikan narasi, bukan dialog, sampai tahun 1930-an), namun masih digunakan sekali-kali sebagai fitur penghias. Misalnya, antarjudul dipakai sebagai gimik di film "Frasier". Drama BBC "Threads" memakai antarjudul untuk memberitahukan lokasi, tanggal, dan informasi mengenai segala peristiwa di luar Sheffield. "Law & Order" memakai antarjudul untuk memberitahu lokasi adegan selanjutnya. Guy Maddin adalah pembuat film modern yang dikenal karena mengangkat kembali gaya-gaya film lama serta menggunakan antarjudul seperlunya. Sejumlah acara buatan lokal seperti acara permainan kuis memakai antarjudul yang dianimasikan untuk membuka putaran selanjutnya.
"Antarjudul" adalah istilah akademik yang dicetuskan jauh setelah diperkenalkannya film suara (lihat pula subjudul dan superjudul). Beberapa jenis "judul" tadi tidak sama dengan definisi subjudul atau judul utama masa kini.

</doc>
<doc id="1396006" url="?curid=1396006" title="Pantai Pandawa">
Pantai Pandawa

Pantai Pandawa adalah salah satu kawasan wisata di area Kuta selatan, Kabupaten Badung, Bali. Pantai ini terletak di balik perbukitan dan sering disebut sebagai Pantai Rahasia ("Secret Beach"). Di sekitar pantai ini terdapat dua tebing yang sangat besar yang pada salah satu sisinya dipahat lima patung Pandawa dan Kunti. Keenam patung tersebut secarara berurutan (dari posisi tertinggi) diberi penejasan nama Dewi Kunti, Dharma Wangsa, Bima, Arjuna, Nakula, dan Sadewa.
Selain untuk tujuan wisata dan olahraga air, pantai ini juga dimanfaatkan untuk budidaya rumput laut karena kontur pantai yang landai dan ombak yang tidak sampai ke garis pantai. Cukup banyak wisatawan yang melakukan paralayang dari Bukit Timbis hingga ke Pantai Pandawa. 
Kawasan pantai ini juga sering digunakan sebagai lokasi pengambilan gambar untuk sinetron FTV. 

</doc>
<doc id="1396011" url="?curid=1396011" title="Hikmat Tomet">
Hikmat Tomet

Hikmat Tomet () adalah seorang politikus Indonesia yang berasal dari Partai Golongan Karya. Hikmat juga adalah suami dari Gubernur Banten saat ini, Ratu Atut Chosiyah. Pada pemilu 2009 ia mencalonkan diri sebagai anggota DPR dan berhasil mendapatkan 96.446 suara, ia kemudian resmi menjadi anggota DPR periode 2009–2014 mewakili daerah pemilihan (dapil) Banten II dan bertugas di Komisi V DPR RI.
Selain menjabat sebagai anggota DPR, Hikmat juga adalah Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Golkar Provinsi Banten untuk masa bakti 2009–2014. Ia terpilih sebagai Ketua DPD Partai secara aklamasi menggantikan ketua sebelumnya Mamat Rahayu Abdullah pada Musyawarah Daerah tahun 2009 yang lalu.
Saat ia menjadi Ketua DPD Partai Golkar, beberapa pilkada di Banten dimenangkan oleh Golkar di antaranya di Kabupaten Serang, Kabupaten Pandeglang, Kota Cilegon, dan Kota Tangerang Selatan.
Meninggal.
Hikmat Tomet meninggal dunia pada 9 November 2013 karena penyakit stroke yang sudah lama dideritanya setelah dirawat selama satu bulan di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto, Jakarta. Ia dimakamkan keesokan harinya di Komplek Pemakaman Ratu, Kabupaten Serang, di dekat makam ayah dari Ratu Atut, Tubagus Chasan Sochib.

</doc>
<doc id="1396013" url="?curid=1396013" title="Agile Development Methods">
Agile Development Methods

Agile Development Methods adalah sekelompok metodologi pengembangan perangkat lunak yang didasarkan pada prinsip-prinsip yang sama atau pengembangan sistem jangka pendek yang memerlukan adaptasi cepat dari pengembang terhadap perubahan dalam bentuk apapun. 
"Agile development methods" merupakan salah satu dari Metodologi pengembangan perangkat lunak yang digunakan dalam pengembangan perangkat lunak. Agile memiliki pengertian bersifat cepat, ringan, bebas bergerak, dan waspada. Sehingga saat membuat perangkat lunak dengan menggunakan "agile development methods" diperlukan inovasi dan responsibiliti yang baik antara tim pengembang dan klien agar kualitas dari perangkat lunak yang dihasilkan bagus dan kelincahan dari tim seimbang.
Pendahuluan.
Saat bekerja dalam tim untuk mengerjakan suatu proyek sangatlah penting menentukan Metodologi pengembangan perangkat lunak dan Proses pengembangan perangkat lunak yang akan digunakan. Metodologi pengembangan perangkat lunak sendiri adalah sebuah metodologi yang digunakan untuk membuat struktur, rencana, dan kontrol pengerjaan suatu proyek, sedangkan Proses pengembangan perangkat lunak adalah model-model dan metodologi yang digunakan untuk mengembangkan suatu perangkat lunak. Ada beberapa model Metodologi pengembangan perangkat lunak diantaranya : waterfall, fountain, spiral, rapid, prototyping, incremental, build & fix, dan synchronize & stabilize. Terdapat enam langkah yang digunakan dalam Metodologi pengembangan perangkat lunak, yaitu :
Agile manifesto.
"Agile development methods" terdefinisi dalam empat nilai, biasa di sebut Agile Alliance’s Manifesto, diantaranya :
Pengertian dari Agile Alliance's Manifesto dijelaskan di bawah ini:
Agar suatu tim berhasil dalam menerapkan "agile development methods", maka tim tersebut harus mengikuti dua belas prinsip yang ditetapkan oleh Agile Alliance, yaitu :
Dua belas prinsip tersebut menjadi suatu dasar bagi tim agar sukses menerapkan "agile development methods". Dengan prinsip-prinsip tersebut "agile" berusaha untuk menyiasati tiga masalah yang biasanya dihadapi saat proses pembuatan perangkat lunak, yaitu:
Model proses agile.
Beberapa model dari "agile development methods", yaitu : 
Tujuan agile.
Secara garis besar tujuan dirumuskannya "agile development methods", yaitu :
Bagaimana agile bekerja.
Topik selanjutnya yaitu tentang cara kerja "agile development methods". Disini akan dijelaskan bagaimana "agile development methods" (model scrum) digunakan dalam manajemen proyek.
Komposisi tim.
Secara umum komposisi dari sebuah tim pengembang perangkat lunak yaitu :
Story.
Story adalah daftar kebutuhan atau fitur yang nanti akan dibuat. Story berisi apa yang klien kehendaki, dan ditulis dalam bahasa yang dimengerti klien. Dengan kata lain dapat disimpulan Story adalah bagian terpenting dari Scrum.
Story terdiri dari kolom-kolom berikut ini:
Sprint.
Sprint (Rapat perencanaan pembuatan perangkat lunak dilakukan 2-8 minggu sekali), yang perlu diperhatikan saat melaksanakan sprint antara lain :
Tim akan melakukan sprint secara simultan sampai perangkat lunak selesei dikerjakan, sebagai contoh:
Sprint 1, tim membuat fungsi login,logout dan demo perangkat lunak akan dilakukan 3 minggu kemudian. Setelah dilakukan demo untuk mengevaluasi kerja yang dilakukan tim pada Sprint 1, maka Sprint 1 dianggap selesei. Bahan evaluasi dari Sprint 1 akan dibawa ke Sprint 2 begitu seterusnya sampai aplikasi selesei dikerjakan.
Kelebihan dan Kekurangan.
Kelebihan.
Beberapa kelebihan dari "agile" diantaranya : 
Kekurangan.
Sedangkan kekurangan dari "agile" antara lain :
Sumber ("Resources").
Untuk memperdalam pengetahuan tentang "agile development methods", anda bisa mengunjungi website di bawah ini :

</doc>
<doc id="1396037" url="?curid=1396037" title="Amazon Web Services">
Amazon Web Services

Amazon Web Services adalah sekumpulan layanan-layanan berbasis Cloud Computing yang di sediakan oleh Amazon sejak tahun 2002. Meskipun salah satu perusahaan raksasa internet ini sering kita kenal untuk membeli buku dan lagu, namun sekarang Amazon telah menambah layanannya dalam hal infrastrutktur cloud computing. Amazon Web Services ini menyediakan layanan-layanan nya yang saling terintegrasi dan mudah kustomisasi. Pada tahun 2006, amazon mengenalkan Amazon’s Elastic Compute cloud (EC2) sebagai commercial web service yang menyediakan akses cloud kepada perusahaan dan individu untuk menyewa komputer storage yang bisa digunakan sebagai platform pengembangan aplikasi secara online, inilah awal dari IaaS, yaitu perusahaan yang menyediakan infrastruktur sebagai sebuah layanan.
Layanan.
Layanan Amazon Web Services dapat dikelompokkan menjadi 5 bagian besar
Layanan Komputasi.
Layanan ini di khususkan untuk memberi infrastruktur untuk pengguna yang ingin menggunakan Amazon untuk melakukan komputasi seperti server atau clustered server. Di mana server-server tersebut disebut instance.
Layanan Penyimpanan.
Layanan yang memberi infrastruktur untuk pengguna yang ingin menggunakan Amazon untuk melakukan penyimpanan. Layanan ini dapat digunakan oleh user sebagai media backup maupun Content Delivery Network (CDN).
Layanan Basis Data.
Layanan ini di khususkan untuk basis data, di mana basis data kita tersebut disimpan di cloud, dan dapat di akses dari mana saja secara aman, cepat dan terpecaya.
Layanan Jaringan.
Layanan ini di khususkan untuk mengatur jaringan antara layanan-layanan yang di dalam cloud maupun di luar cloud.
Layanan Aplikasi.
Layanan aplikasi ini desediakan oleh Amazon untuk melengkapi layanan-layanan yang lainnya. Layanan-layanan ini seperti aplikasi pencarian, aplikasi notifikasi, aplikasi email server, aplikasi workflow.
Metode Atau Implementasi Teknologi Amazon Web Services.
Amazon.com sebelumnya lebih terkenal dengan toko buku online-nya. Meski demikian, beberapa tahun yang lalu (sekitar tahun 2005), Amazon mengembangkan dirinya menjadi AWS (Amazon Web Service) yang menyediakan layanan komputasi awan, di mana setiap fungsi yang ada di dalamnya bisa diakses dengan panggilan Web Service. Protokol-protokol Web Service yang digunakan adalah SOAP dan REST.
Konsep yang sangat penting dalam Amazon Web Service (AWS) adalah instance. Menggunakan suatu teknik yang dinamakan sebagai virtualisasi, para pengguna bisa melakukan pengembangan aplikasinya di atas berbagai perangkat keras dengan cara yang serupa dengan saat pengembangan aplikasi dilakukan pada sebuah mesin tunggal. 

</doc>
<doc id="1396039" url="?curid=1396039" title="RV FLIP">
RV FLIP

RV FLIP (FLoating Instrument Platform) adalah kapal penelitian laut lepas yang dimiliki United States Office of Naval Research dan dioperasikan oleh Marine Physical Laboratory, Scripps Institution of Oceanography. Kapal sepanjang 355 kaki (108 meter) ini dirancang untuk terisi air setengahnya dan terbalik 90° ke belakang, jadi hanya bagian depannya (55 kaki (17 meter)) yang terapung dan sekat buritannya beralih fungsi menjadi geladak. Saat terbalik, sebagian besar keterapungan kapal ini ditopang oleh air di bawah pengaruh gelombang permukaan, sehingga FLIP merupakan kapal stabil yang kebal terhadap gelombang laut layaknya pelampung tabung. Ketika misi berakhir, udara bertekanan dipompa ke tangki pemberat di bagian kapal yang terbanjiri dan kapal pun kembali mendatar supaya bisa ditarik ke tempat yang baru. Kapal ini sering disalahpahami sebagai kapal angkut yang akan tenggelam.
Sejarah.
Marine Physical Laboratory (MPL) di Scripps Institution of Oceanography menciptakan FLIP dengan dana dari Office of Naval Research (TRF) dan bantuan dari arsitek laut komersial The Glosten Associates. Gunderson Brothers Engineering Company di Portland, Oregon, meluncurkan FLIP pada bulan Juni 1962. Tahun 1995, FLIP menjalani modernisasi senilai .
Kemampuan.
FLIP dirancang untuk mempelajari ketinggian gelombang, sinyal akustik, suhu dan kepadatan air, dan mengumpulkan data meteorologi. Karena berpotensi terganggu instrumen akustik, FLIP tidak memiliki mesin atau alat pendorong apapun. Kapal ini harus ditarik ke laut lepas, lalu dibiarkan berlayar sendiri atau diikat dengan jangkar. Ketika ditarik, kecepatan FLIP mencapai 7–10 knot.
FLIP berbobot 700 ton panjang (711 ton) dan bisa menampung lima awak ditambah sebelas peneliti. Kapal ini mampu beroperasi sendirian dalam misi berbulan-bulan tanpa mengisi ulang perbekalan. Kapal ini bisa dioperasikan di seluruh dunia, tetapi lebih sering ditempatkan di lepas pesisir barat Amerika Serikat. FLIP memiliki interior yang dirancang khusus. Beberapa benda, seperti kursi toilet, bisa diputar 90°. Lampu-lampunya dipasang di langit-langit dan dinding, sehingga dindingnya otomatis menjadi langit-langit saat kapal terbalik. Selain itu, kepala pemancurnya melengkung 90°. Pelabuhan utama kapal ini terletak di Scripps Nimitz Marine Facility, San Diego, California.

</doc>
<doc id="1396046" url="?curid=1396046" title="Bias kebertahanan">
Bias kebertahanan

Bias kebertahanan () adalah kesalahan logika karena memusatkan perhatian pada orang atau benda yang berhasil melalui suatu proses dan mengabaikan mereka yang tidak, sehingga mengarahkan pada kesimpulan yang salah. Bias ini dapat menimbulkan keyakinan yang terlalu optimistik karena mengabaikan kegagalan, seperti saat perusahaan yang sudah bangkrut tidak diikutkan dalam analisis performa finansial. Bias kebertahanan juga dapat menyebabkan keyakinan yang salah bahwa keberhasilan dalam suatu kelompok disebabkan oleh properti khusus. Misalnya, jika tiga dari lima murid dengan nilai terbaik berasal dari SMA yang sama, orang akan berpikir bahwa SMA itu pasti bagus. Hal ini mungkin benar, tetapi pertanyaan ini tak dapat dijawab tanpa melihat nilai semua murid dalam sekolah itu, tidak hanya mereka yang berhasil melewati proses seleksi lima terbaik.
Bias kebertahanan merupakan salah satu jenis bias seleksi.

</doc>
<doc id="1396051" url="?curid=1396051" title="Komite Nama Islandia">
Komite Nama Islandia

Komite Nama Islandia (; diucapkan )—bisa juga diterjemahkan menjadi Komite Nama Pribadi—adalah badan pengelola daftar resmi nama lahir Islandia yang disetujui pemerintah dan memperkenalkan nama-nama lahir baru ke dalam budaya Islandia.
Struktur dan misi.
Komite Nama Islandia didirikan tahun 1991 untuk menentukan apakah nama lahir baru yang sebelumnya tidak pernah dipakai di Islandia cocok untuk diintegrasikan ke bahasa dan budaya Islandia. Komite ini terdiri dari tiga pejabat yang ditunjuk Menteri Kehakiman dengan masa jabatan empat tahun—satu dicalonkan Komite Bahasa Islandia, satu oleh Fakultas Filsafat Universitas Islandia, dan satu lagi oleh Fakultas Hukum universitas tersebut.
Nama yang belum masuk daftar resmi nama yang disetujui harus diajukan ke komite nama sebelum disetujui. Nama baru yang diajukan akan dipertimbangkan tingkat kesesuaiannya dengan tradisi Islandia serta kemungkinannya untuk mempermalukan si pemilik nama. Sesuai Pasal 5 Undang-Undang Nama Pribadi Islandia, nama orang harus sesuai dengan tata bahasa Islandia (semua kata benda, termasuk kata benda khusus, memiliki gender tata bahasa dan berubah bentuk sesuai aturan sistem kasus bahasa Islandia). Nama orang juga hanya diperbolehkan menggunakan huruf yang ada dalam alfabet Islandia. Untuk pengecualian khusus, gender tata bahasa namanya harus sama dengan jenis kelamin pemilik nama.
Pada akhir 2012, Daftar Nama Pribadi Islandia mencakup 1.712 nama laki-laki dan 1.853 nama perempuan.
Kontroversi Blær Bjarkardóttir Rúnarsdóttir.
Komite Nama tidak mengizinkan nama lahir Blær Bjarkardóttir Rúnarsdóttir (lahir tahun 1997) masuk daftar karena kata benda maskulin "Blær" (berarti "angin sepoi") hanya boleh dipakai oleh laki-laki. Blær—ditulis "Stúlka" dalam catatan resmi (berarti "perempuan")—dan ibunya, Björk Eiðsdóttir, melawan keputusan komite ini di pengadilan. Mereka berpendapat bahwa "Blær" dipakai sebagai nama tokoh perempuan dalam novel karya Halldór Laxness, penulis Islandia pemenang Hadiah Nobel.
Pada tanggal 31 Januari 2013, pengadilan distrik Reykjavík memenangkan keluarga ini dan membatalkan keputusan komite nama. Pengadilan menemukan bahwa "Blær" adalah nama laki-laki sekaligus perempuan dan menyebut Blær memiliki hak konstitusional untuk memiliki namanya sendiri. Pengadilan juga menolak klaim pemerintah bahwa mereka perlu menolak permintaan Blær demi melindungi bahasa Islandia. Pasca keputusan tersebut, menteri dalam negeri Islandia membenarkan bahwa pemerintah akan menerima keputusan pengadilan dan tidak akan banding ke Mahkamah Agung. Ketua komite nama, sekaligus juru bicara Kementerian Dalam Negeri, mengatakan bahwa keputusan pengadilan dalam kasus Blær dapat memaksa pemerintah untuk meninjau kembali hukum nama pribadi yang masih berlaku di Islandia.

</doc>
<doc id="1396074" url="?curid=1396074" title="Rugrats">
Rugrats

Rugrats adalah serial televisi animasi Amerika yang dibuat oleh Arlene Klasky , Gabor Csupo dan Paul Germain untuk Nickelodeon . Acara ini berfokus pada sekelompok anak-anak muda, terutama Tommy , Chuckie , Phil , Lil , dan Angelica , dan kehidupan mereka sehari hari , biasanya dengan pengalaman hidup umum yang menjadi petualangan dalam imajinasi bayi ' . [ 1 ] [ 2 ] dewasa dalam seri hampir selalu menyadari apa anak-anak mereka sampai , tetapi hanya memberikan lebih banyak ruang bagi bayi untuk mengeksplorasi dan menemukan lingkungan mereka .
Seri perdana pada tanggal 11 Agustus 1991, setelah Nicktoon kedua Doug sebelum Ren & Stimpy Show. Produksi primer berhenti pada tahun 1993 setelah 65 episode , siaran terakhir pada tanggal 22 Mei 1994. Dari tahun 1995 sampai 1996, hanya episode baru " A Rugrats Paskah " dan " A Rugrats Hanukkah " dua episode Yahudi bertema kuat , keduanya menerima banyak pujian kritis. Rugrats episode baru mulai ditayangkan secara reguler pada tahun 1997 , dan Rugrats Film , yang memperkenalkan karakter adik Tommy , Dil , dirilis pada bulan November 1998. Sebuah sekuel berjudul Rugrats di Paris : The Movie datang pada tahun 2000 , dan bayi Kimi karakter dan Kira ibunya ditambahkan ke cast seri . Rugrats Go Wild , film yang crossover dengan sesama Nicktoon The Wild Thornberrys , dirilis pada tahun 2003 untuk tinjauan yang beragam . Dalam episode terakhir ditayangkan pada tanggal 8 Juni 2004, yang menetapkan total 172 episode dan sembilan musim .
Pada tanggal 11 Agustus 2001, Nickelodeon disiarkan dibuat untuk TV khusus " Semua ditumbuhi Up " untuk menghormati ulang tahun ke 10 dari seri . Khusus bertindak sebagai pilot untuk spin - off Rugrats seri All Grown Up ! Yang tepat mengikuti kehidupan bayi dan orang tua mereka setelah penuaan 10 tahun . Seri lain spin-off , Rugrats Pre-School Daze dianggap , tetapi hanya empat episode produksi masa lalu . Dua langsung ke video spesial juga diproduksi di bawah judul Rugrats Tales dari Crib . Tie- dalam seri media yang mencakup video game , buku komik , mainan , dan berbagai barang lainnya .
Rugrats akumulasi lebih dari 20 penghargaan selama jangka waktu 13 tahun , termasuk empat Emmy Awards Day , Choice Awards 7 untuk anak-anak , dan bintang sendiri di Walk of Fame di Hollywood . Nickelodeon seri mengumpulkan peringkat tinggi dan tetap nilai tertinggi menunjukkan pada jaringan selama lima tahun berturut-turut . Apakah Nicktoon terpanjang Nickelodeon untuk 2012 ketika SpongeBob SquarePants ditayangkan episode 173 nya

</doc>
<doc id="1396086" url="?curid=1396086" title="Tjiptono">
Tjiptono

Brigjen Pol (Purn.) Drs Tjiptono MM (lahir Maret 1957) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak Februari 2013 mengemban amanat sebagai Dirprog Pascasarjana STIK Lemdikpol.
Tjiptono, lulusan terbaik Akpol 1980 ini berpengalaman dalam bidang pendidikan. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Waket Bidminwa STIK Lemdikpol.

</doc>
<doc id="1396094" url="?curid=1396094" title="Palatika">
Palatika

Pada tahun 1989 tepatnya 7 Oktober 1989, dikampus STI&K Jakarta (Sekolah Tinggi Informatika dan Komputer Jakarta) yang sekarang diganti namanya dengan STMIK Jakarta (Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Jakarta), terbentuklah suatu Organisasi Kegiatan Mahasiswa yang berorientasi pada kegiatan Alam Bebas.
Organisasi Kepecinta Alaman itu diberi nama PALATIKA (Pecinta Alam Informatika dan Komputer) dengan maksud dan tujuan untuk membentuk serta melahirkan mahasiswa Pecinta Alam yang mengerti akan dunia Informatika.
ANGKATAN PALATIKA
Butuh waktu yang cukup lama untuk membangun pondasi yang kuat di dalam tubuh PALATIKA, Baru pada tahun 1992/1993 PALATIKA mengadakan PENDIDIKAN DASAR WANAGIRI (Gunung Hutan) untuk pertama kalinya, dan pada tahun-tahun berikutnya diikuti dengan angkatan lainnya.
DIVISI PALATIKA
Saat ini organisasi Palatika memiliki empat divisi diantaranya:
Adapun angkatan yang ada di PALATIKA sampai saat ini, sebagai berikut:
Angk. PERINTIS
Angk. I HUJAN KABUT
Angk. II KABUT RIMBA
Angk. III LEMBAH HALIMUN
Angk. IV TAPAK RIMBA
Angk. V BAYU GAHANA
Angk. VI GIRI BAHU
Angk. VII SATYA WANA
Angk. VIII ELANG RIMBA
Angk. IX SAMASTHA BHUWANA
Angk. X WANA PURNAMA
Angk. XI BAYU WANA
Angk. XII TIRTA GIRI
Angk. XIII SATYA PURNAMA
Angk. XIV FAJAR BARUBOLANG
Angk. XV PURNAMA SENJA
Angk. XVI LERENG BELANTARA
Pemberian Nama Angkatan di PALATIKA berdasarkan tujuan Pendidikan dan keadaan alam pada saat Pendidikan berlangsung. Sebagian nama Angkatan PALATIKA diambil dari Bahasa Sansekerta
http://palatika.or.id/profil-palatika/

</doc>
<doc id="1396099" url="?curid=1396099" title="Austin Mahone Takeover">
Austin Mahone Takeover

Austin Mahone Takeover adalah serial dokumenter web tentang penyanyi Austin Mahone, disiarkan dari 2 November 2012. Disutradarai oleh Ryan Bell.

</doc>
<doc id="1396108" url="?curid=1396108" title="Amin (bupati)">
Amin (bupati)

H. Amin, SH () adalah bupati Ponorogo yang memerintah pada periode 2010 hingga 2015. Ia dilantik pada 12 Agustus 2010. Ia bersama pasangannya Yuni Widyaningsih berhasil memenangkan pilkada Ponorogo setelah mengalahkan dua pasangan lainnya yakni pasangan petahana H Muhadi Suyono-Yusuf Pribadi dan Supriyanto-Nyamut Suseno Ia dinilai berhasil membangun Kabupaten Ponorogo hal ini ditandai dengan berbagai proyek seperti Ponorogo City Center (PCC), Renovasi panggung utama dan paseban di Alun-Alun, Monumen Bantarangin di Sumoroto, Gedung Terpadu Lantai 6 di bekas lahan terminal lama dan renovasi pendopo agung.

</doc>
<doc id="1396109" url="?curid=1396109" title="Tweet">
Tweet


</doc>
<doc id="1396130" url="?curid=1396130" title="Thai Lion Air">
Thai Lion Air

Thai Lion Air () adalah maskapai penerbangan bertarif rendah baru di Thailand. Maskapai ini beroperasi pada akhir tahun 2013. Maskapai penerbangan ini merupakan hasil dari patungan antara maskapai penerbangan asal Indonesia, Lion Air dan mitra dari Thailand.

</doc>
<doc id="1396151" url="?curid=1396151" title="Gethuk Pisang">
Gethuk Pisang

Gethuk Pisang adalah salah satu makanan khas Kediri Selain tahu kuning, Kediri juga terkenal dengan salah satu camilan khasnya Getuk Pisang. Konon gethuk pisang adalah camilan tradisional warisan turun temurun dari zaman kerajaan. Bahkan Dewi Sekartaji, putri dari Kerajaan Jenggala (pecahan dari Kerajaan Kediri) sangat menyukai gethuk pisang ini.
Tidak seperti gethuk pada umumnya yang biasa terbuat dari singkong, ubi atau sukun, gethuk pisang ini terbuat dari pisang. Pisang yang digunakan pun dipilih jenis pisang raja nangka. Pisang raja nangka dipilih karena memiliki citarasa yang khas, berbeda dengan pisang pada umumnya. Rasa manis-asam yang khas, dan teksturnya yang agak keras membuat jenis pisang ini tidak lembek ketika dikukus.

</doc>
<doc id="1396164" url="?curid=1396164" title="Budi Sulistyono">
Budi Sulistyono

Ir. H. Budi Sulistyono () adalah Bupati Ngawi yang memerintah pada periode 2010 hingga 2015. dan 2016 hingga 2021. Sebelum menjadi bupati, ia menjabat sebagai Wakil Bupati Ngawi pada dua periode yakni 1999-2004 dan 2005-2010. Ia beserta pasangannya, Ony Anwar, putra bupati sebelumnya, Harsono, berhasil memenangkan pilkada Ngawi 2010 dengan perolehan 221.576 suara (54,42 persen) mengalahkan pasangan pasangan Tri Suyono-Suramto yang meraih 18.965 suara atau 4,66 persen, pasangan Mohamad Rosidi-Siti Amsiyah dengan 11.085 suara atau 2,72 persen, pasangan Ratih Sanggarwati-Khoirul Anam mendapatkan 57.593 suara atau 14,15 persen dan Maryudhi Wahyono-Suratno (MARS) dengan 97.939 suara atau 24,05 persen.
Biografi.
Ia menempuh pendidikan dasar (SD) di SD Negeri Margomulyo dan lulus pada 1972. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di SMP Negeri 1 Ngawi (lulus 1975) dan SMA Negeri 5 Surabaya (lulus 1978). Ia lalu belajar teknik di UGM Yogyakarta dan lulus tahun 1988.
Setelah selesai menempuh studinya ia bekerja sebagai kepala divisi utilitas PT. Samarinda Pratama Gemilang Enterprise pada tahun 1995 dan kepala bagian estimasi harga PT. Inka Madiun pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1396180" url="?curid=1396180" title="Al Mu`min">
Al Mu`min

Mu'min (bahasa Arab: مؤمن) adalah istilah Islam-Arab, sering dirujuk dalam Quran, secara harfiah berarti "percaya", dan menandakan seseorang yang memiliki penyerahan sepenuhnya kepada kehendak Allah dan memiliki iman di hatinya , yaitu "orang Muslim yang beriman".
Dalam Quran.
An Nisa' ayat 136: "Wahai orang-orang yang beriman! Tetapkanlah iman kamu kepada Allah dan RasulNya, dan kepada Kitab Al-Quran yang telah diturunkan kepada RasulNya (Muhammad s.a.w) dan juga kepada Kitab-kitab Suci yang telah diturunkan dahulu daripada itu. Dan sesiapa yang kufur ingkar kepada Allah, dan Malaikat-malaikatNya, dan Kitab- kitabNya, dan Rasul-rasulNya dan juga Hari Akhirat, maka sesungguhnya ia telah sesat dengan kesesatan yang sejauh-jauhnya."
Ayat ini membahas orang beriman, mendorong mereka untuk beriman, menyiratkan berbagai langkah dalam keyakinan.
Perbedaan antara Muslim dan Mu'min.
Dalam akidah Islam, terdapat perbedaan yang signifikan antara Muslim dan Mu'min. Muslim adalah orang yang telah mendapat Islam dan percaya ajaran-ajarannya. sedangkan Mumin adalah seorang Muslim dengan lebih tinggi derajat keimanannya, dengan hatinya memiliki rasa takut akan Allah swt. dan selalu mematuhi ajaran dalam Quran. Dengan demikian, setiap Mumin adalah seorang Muslim tapi tidak setiap Muslim adalah seorang Mu'min.
Ayat berikut ini membuat perbedaan antara seorang Muslim dan beriman:
Al Hujurat ayat 14: "Orang-orang Arab Badui itu berkata: "Kami telah beriman". Katakanlah: "Kamu belum beriman, tapi katakanlah ´kami telah tunduk´, karena iman itu belum masuk ke dalam hatimu; dan jika kamu taat kepada Allah dan Rasul-Nya, Dia tidak akan mengurangi sedikitpun pahala amalanmu; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.""

</doc>
<doc id="1396190" url="?curid=1396190" title="Irsyad Yusuf">
Irsyad Yusuf

HM. Irsyad Yusuf, S.E, MMA () adalah bupati Pasuruan yang memerintah pada periode 2013 hingga 2018. Ia bersama pasangannya Riang Kulup Prayuda berhasil memenangi pilkada Pasuruan dengan perolehan suara 40,75 persen. Pasangan ini mengalahkan pasangan Udik Djanuantoro-Joko Cahyono (18.85 persen), Edy Paripurna-Bambang (15.34 persen), Kelana Aprilianto-Agus Asy'ari (12.36 persen), Anwar Sadad-Dede Angga (8.08 persen) dan Muzammil Syafi'i-Juraida (3.87 persen). Ia merupakan adik dari wakil gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf.

</doc>
<doc id="1396204" url="?curid=1396204" title="A Kind of Magic (album)">
A Kind of Magic (album)

A Kind Of Magic adalah album ke-12 kelompok musik Queen, diterbitkan pada 2 Juni 1986. 
Album ini dikeluarkan 2 tahun setelah album sebelumnya, "The Works". "A Kind Of Magic" merupakan bagian dari tour konser Queen yang terakhir kalinya karena sang vokalis Freddie Mercury mengidap HIV pada tahun 1987 dan kemudian meninggal dunia 4 tahun kemudian(1991). 
untuk pertama kalinya dalam kariernya,Queen membuat video klip lagu di dalam studio rekaman yang berjudul One Vision

</doc>
<doc id="1396205" url="?curid=1396205" title="Prefek urban">
Prefek urban

Prefek urban (bahasa Latin: "praefectus urbanus") adalah prefek kota Roma, dan di kemudian hari Konstantinopel. Jabatan ini ditetapkan sejak masa Kerajaan Romawi, dan beranjut hingga Republik dan 'Kekaisaran Romawi. Jabatan ini merupakan posisi yang penting pada masa Antikuitas akhir dan terus bertahan setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat. Prefek Roma terakhir bernama Iohannes dan menjabat pada 599. Di Kekaisaran Romawi Timur, di Konstantinopel, jabatan ini bertahan hingga abad ke-13.

</doc>
<doc id="1396217" url="?curid=1396217" title="Vellum">
Vellum

Vellum (diturunkan dari kata Latin “"vitulinum"” artinya "dibuat dari sapi muda", yang menjadi istilah bahasa Perancis kuno “Vélin”, artinya "kulit sapi muda"; ""calfskin"") adalah sebutan bagi lembaran untuk menulis yang terbuat dari kulit sapi muda, dan bukan dari kulit binatang lain. Biasanya dipersiapkan untuk ditulisi atau bahan cetakan, guna menghasilkan halaman-halaman tunggal, gulungan, kodeks atau buku. Istilah ini seringkali digunakan lebih luas untuk menyebut perkamen berkualitas halus yang terbuat dari berbagai kulit binatang.
Vellum umumnya halus dan tahan lama, meskipun ada variasi besar tergantung cara penyiapan dan kualitas kulit. Pembuatannya meliputi pembersihan, pemutihan, pembentangan pada suatu kerangka (suatu ""herse""), dan pengerutan permukaan kulit dengan pisau berbentuk sabit (sebuah “lunarium” atau “lunellum”). Untuk menghasilkan suatu tensi, kerutan diselang seling dengan pembasahan dan pengeringan. Hasil akhir dicapai dengan menggosok permukaan menggunakan suatu "pumice", dan membubuhkan larutan kalsium hidroksida ("lime") atau kapur untuk membuat permukaan itu dapat menerima tinta tulisan atau cetak.
"Kertas vellum" modern (vellum dari sayuran) sangat berbeda dengan material sintetis, digunakan untuk berbagai tujuan termasuk, peta, gambar teknis dan cetak biru..
Pembuatan.
Vellum adalah suatu material yang tembus pandang, dan sering dibuat dari lembaran yang dipisahkan dari kulit lengkap, berasal dari binatang muda. Kulit itu dibasuh dulu dengan air dan larutan kalsium hidroksida ("lime"), secara bergantian, tidak dicampur. Setelah itu direndam dalam larutan kalsium hidroksida beberapa hari agar melunak dan bulu-bulunya dapat dibuang. 
Setelah bersih, kedua sisinya tampak berbeda: sisi bagian dalam dan sisi bulu (permukaan). Sisi bagian dalam biasanya berwarna lebih mjuda dan lebih lembut. Bekas-bekas bulu masih terlihat di bagian permukaan, juga bekas luka, yang terjadi ketika binatang itu masih hidup. Lembaran membran ini dapat juga menunjukkan pola jaringan pembuluh darah binatang yang disebut “"veining"” lembaran itu.
Sisa-sisa bulu dibuang (“scudding”) dan kulit itu dikeringkan dengan melekatkan pada suatu kerangka (sebuah “herse”). Kulit itu dilekatkan pada titik-titik sekitar lingkar luar dengan sebuah kabel. Supaya tidak robek, pembuatnya membungkus area kulit yang akan dilekati kabel dengan sebuah kelereng (sebuah “pippin”). Pembuat itu kemudian menggunakan pisau berbentuk sabit (sebuah “lunarium” atau “lunellum”) untuk membersihkan sisa-sisa bulu. Setelah kulit itu benar-benar kering, dibersihkan sekali lagi dan diproses menjadi lembaran-lembaran. Jumlah lembaran yang dapat dibuat dari selembar kulit tergantung ukuran kulit dan ukuran lembaran sesuai pesanan. Misalnya, rata-rata selembar kulit sapi muda dapat menghasilkan tiga setengah lembaran berukuran sedang untuk penulisan. Jumlah lembaran dapat digandakan dengan melipat dua lembaran tersebut, disebut juga "bifolium". Sejarawan menemukan bukti naskah-naskah berisi petunjuk dari jurutulis pada abad pertengahan yang masih diikuti sampai sekarang oleh pembuat membran pada zaman modern. Membran ini kemudian digosong dengan benda bulat dan rata (“pouncing”) untuk memastikan tinta dapat menempel dengan baik.

</doc>
<doc id="1396226" url="?curid=1396226" title="Bibliothèque nationale de France">
Bibliothèque nationale de France

Gedung baru.
Pada tanggal 14 Juli 1988, Presiden Perancis François Mitterrand mengumumkan pembangunan dan pengembangan salah satu perpustakaan terbesar dan termodern di dunia, yang mencakup semua bidang pengetahuan dan didesain untuk dapat dicapai semua orang, menggunakan teknologi transfer data paling modern, sehingga dapat dihubungi dari jarak jauh, dan akan bekerja sama dengan semua perpustakaan di Eropa. Setelah semua koleksi utama dipindahkan dari "rue de Richelieu", Perpustakaan Nasional Perancis resmi dibuka pada tanggal 15 Desember 1996. 
Misi.
Perpustakaan nasional Perancis adalah suatu organisisai publik di bawah pengawasan Kementrian Kebudayaan Perancis. Misinya adalah untuk mengumpulkan koleksi, khususnya salinan karya-karya yang diterbitkan di Perancis, yang menurut hukum harus disimpan di sana, mengawetkan dan membuatnya tersedia bagi umum. Perpustakaan ini menerbitkan suatu katalog Referensi, bekerja sama dengan organisasi nasional dan internasional lain, serta berpartisipasi dalam program-program riset.
Naskah bahasa Yunani.
Perpustakaan ini memuat sekitar 5.000 naskah kuno bahasa Yunani, yang dibagi atas tiga "fonds" ("bagian"): "Ancien fonds grec", "fonds Coislin", dan "Fonds du Supplément grec".
Gallica.
Gallica, perpustakaan digital untuk pengguna online, dibentuk pada tahun 1997. Mulai bulan Januari 2012, Gallica tersedia di internet dengan sekitar:

</doc>
<doc id="1396231" url="?curid=1396231" title="Gabriela Isler">
Gabriela Isler

María Gabriela de Jesús Isler Morales () adalah seorang model dan pemenang kontes kecantikan asal Venezuela yang dimahkotai sebagai Miss Venezuela 2012. Isler dimahkotai Miss Universe 2013 pada 9 November 2013 dan merupakan Miss Universe ketiga dari Venezuela dalam kurun 6 tahun.
Kehidupan pribadi.
María Gabriela Isler yang akrab disapa Gabriela Isler dilahirkan di kota Valencia, namun sejak kecil ia belajar dan tinggal di Maracay. Dia memegang gelar BA dalam Manajemen dan Marketing.
Miss Venezuela 2012.
Isler, yang memiliki tinggi , berkompetisi mewakili Miss Guárico, satu dari 24 finalis dalam kontes kecantikan nasional Venezuela dalam Miss Venezuela 2012 yang dilaksanakan pada 30 Agustus 2012 di Caracas. Ia mendapat penghargaan khusus "Miss Elegance" dan menjadi pemenang Miss Venezuela kesembilan dari Guárico, yang mendapatkan kesempatan mewakili negaranya di Miss Universe 2013.
Miss Universe 2013.
Isler mewakili Venezuela di Miss Universe 2013 yang diselenggarakan pada 9 November 9 di Moscow, Rusia. Ia memenangi kompetisi ini dan dimahkotai Miss Universe 2013. Dengan kemenangannya, Venezuela telah menghasilkan tujuh kemenangan dalam sejarah kontes Miss Universe, menetapkan statusnya sebagai negara kedua tersukses pada kontes Miss Universe. Kemenangan Isler juga menjadikan Venezuela telah memenangi tiga mahkota dalam enam kali negara ini mengirim perwakilan sejak 2009.

</doc>
<doc id="1396235" url="?curid=1396235" title="Messier 80">
Messier 80

Messier 80 (juga dikenal dengan M80 atau NGC 6093) adalah sebuah gugus bola di konstelasi Scorpius. M80 ditemukan oleh Charles Messier pada 1781.
M80 terletak ditengah antara α Scorpii (Antares) dan β Scorpii dalam wilayah Bima Sakti yang kaya akan nebula. M80 dapat dilihat dengan teleskop amatir sedang sebagai bola cahaya yang bergaris - garis. Dengan diameter nyata sekitar 10' dan dengan jarak sekitar 32.600 tahun cahaya, diameter spatialnya sekitar 95 tahun cahaya. M80 terdiri dari beberapa ratus ribu bintang, dan merupakan dalah satu gugus bola yang terpadat di Galaksi Bima Sakti. 
M80 mengandung jumlah yang relatif banyak dari ""blue straggler"", bintang yang terlihat jauh lebih muda dari gugusan itu sendiri. Diperkirakan bintang - bintang ini telah kehilangan bagian lapisan luar mereka karena terlalu dekat dengan anggota gugusan yang lain atau mungkin hasil dari tabrakan antar bintang pada gugusan yang padat. Gambar dari Teleskop luar angkasa Hubble ,memperlihatkan wilayan yang memiliki kepadatan populasi blue straggler yang paling tinggi, yang menghasilkan perkiraan bahwa pusat gugusan sepertinya memiliki frekuensi tabrakan dan tangkapan yang sangat tinggi.
Pada Mei 21, 1860, sebuah ledakan bintang ditemukan pada M80 yang menghasilkan sebuah magnitudo +7.0. Ledakan bintang itu, variabel bintang nama T Scorpii, mencapai magnitudo absolut −8.5, jauh lebih terang dari keseluruhan gugusan.

</doc>
<doc id="1396247" url="?curid=1396247" title="Gua Surowono">
Gua Surowono

Gua Surowono merupakan sebuah gua atau lorong bawah tanah yang di dalamnya mengalir sebuah sungai yang airnya sangat jernih. Gua Surowono ini berada di Desa Canggu, Kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, yang konon merupakan sistem kanal, bagian dari Candi Surowono, yang telah ada sejak zaman Kerajaan Kediri. Pintu masuk ke lorong Gua Surowono ditutup pagar besi untuk keamanan. Memasuki lorong Gua Surowono harus dipandu oleh penjaga, karena terdapat percabangan lorong yang bisa membuat orang tersesat di dalamnya.
Terowongan Surowono sering disebut Terowongan Pelarungan. Sebab pada zaman Majapahit, sering dilakukan ritual larung sesaji.
Terowongan ini terdiri dari lima sumur dengan jarak antar sumur sekitar 50 meter hingga 60 meter. Mulut terowongan berbentuk kubah, selebar tubuh manusia dengan tinggi sekitar 160 cm hingga 170 cm. Di beberapa bagian, ketinggiannya hanya 150 cm, bahkan di antara sumur ke-4 dan ke-5 jarak dasar terowongan dengan langit-langit hanya sekitar 60 cm. 

</doc>
<doc id="1396249" url="?curid=1396249" title="VHDL">
VHDL

VHDL (VHSIC Hardware Description Language) ; VHSIC (Very High Speed Integrated Circuit) merupakan salah satu jenis bahasa HDL yang digunakan untuk mendeskripsikan berbagai fungsi rangkaian digital seperti FPGA ("Field-programmable Gate Arrays"), Gerbang logika, Flip-flop, dan sebagainya. VHDL juga bisa digunakan sebagai bahasa pemrograman untuk simulasi rangkaian dari komponen-komponen digital. HDL ("Hardware Description Language") digunakan perancang perangkat keras (hardware) untuk menuliskan sifat, sinyal dan fungsionalitas deskripsi berbasis "hardware" dari suatu rangkaian. Pendekatan "transistor" digunakan oleh perancang yang bekerja pada tingkat gerbang ("gate level") dan "transistor". Perancang mengaplikasikan rancangannya dalam "software" pada tingkat abstraksi yang lebih tinggi. Metodologi ini dipadukan dengan "tool" sintesis untuk menterjemahkan dan mengoptimalkan deskripsi dari suatu rancangan. Mesin sintesis digunakan untuk memetakan rancangan bagian fisik, seperti "application specific integrated circuit" (ASIC) atau "field programmable gate array" (FPGA). Meskipun kemampuan fitur yang terdapat pada pendekatan ini mampu digunakan, namun "hardware description language" (HDL) belum dapat diterima secara luas karena banyak rancangan yang menggunakan ukuran dan kompleksitas rancangan dapat diselesaikan menggunakan masukan skematik dan banyak perancang kurang mengenal HDL.
Riwayat.
VHDL awalnya dikembangkan oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat berdasarkan perintah untuk mendokumentasikan perilaku ASIC pada tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="1396262" url="?curid=1396262" title="Verilog">
Verilog

Verilog HDL merupakan salah satu bahasa HDL yang digunakan untuk mendeskripsikan tiap-tiap entitas dalam arsitektur suatu rangkaian logika. Bahasa Verilog distandarisasi sebagai IEEE 1364. Bahasa HDL lainnya adalah VHDL yang mendeskripsikan seluruh entitas kedalam satu kode pemrograman yang panjang.

</doc>
<doc id="1396265" url="?curid=1396265" title="Mithraculus sculptus">
Mithraculus sculptus

Mithraculus sculptus adalah spesies kepiting yang berasal dari familia Majidae. Binatang ini berwarna hijau tua dan dapat ditemui di perairan tropis di Laut Karibia. Kepiting ini kadang-kadang disimpan dalam akuarium karang.
Deskripsi.
"Mithraculus sculptus" adalah kepiting kecil dengan karapas yang lebih panjang daripada lebar dan chelae (cakar) besarnya. Karapasnya datar, mengkilap, berwarna hijau, dan terpahat halus, dengan materi keputih-putihan pada proyeksinya. Chelae kepiting ini berwarna hijau dan berbentuk sendok serta berujung putih. Kaki yang digunakan untuk berjalan agak pucat, berbulu dan sering ditutupi oleh kerak. Panjang kepiting ini dapat mencapai .

</doc>
<doc id="1396266" url="?curid=1396266" title="MediaTek">
MediaTek

MediaTek merupakan perusahaan Taiwan yang memproduksi berbagai produk semikonduktor berfitur tinggi dengan harga yang terjangkau.

</doc>
<doc id="1396267" url="?curid=1396267" title="Levuka">
Levuka

Levuka adalah sebuah daerah divisi di Fiji di mana para penjelajah eropa pertama kali mendarat disini.

</doc>
<doc id="1396268" url="?curid=1396268" title="Bahasa Fiji">
Bahasa Fiji

Bahasa Fiji adalah bahasa yang dituturkan orang Fijian yang termasuk dalam bangsa Austronesia. Bahasa ini memiliki 450.000 penutur pertama bahasa, Yang lebih dari setengah penduduk Fiji, tetapi 200.000 penduduk lainnya menganggap Bahasa Fiji sebagai bahasa kedua mereka.

</doc>
<doc id="1396274" url="?curid=1396274" title="Room 39">
Room 39

Room 39 (disebut juga Bureau 39, Division 39, atau Office 39) adalah organisasi rahasia pemerintah Republik Rakyat Demokratik Korea yang mengelola dana basah valuta asing milik pemimpin Korea Utara Kim Jong-un.
Organisasi ini memegang dana sebesar $5 miliar dan bisa saja terlibat dalam aktivitas ilegal, seperti memalsukan uang kertas $100 (lihat Superdolar), memproduksi zat-zat terkontrol (termasuk sintesis metamfetamin dan konversi opium yang mengandung morfin menjadi bubuk morfin murni, seperti heroin), dan penipuan asuransi internasional.
Meski tertutupnya negara Korea Utara membuat informasi semacam ini sulit dibuktikan, banyak pihak mengklaim bahwa Room 39 sangat penting bagi kelangsungan jabatan Kim Jong-un. Room 39 diduga memungkinkan Kim membeli dukungan politik dan membantu mendanai program senjata nuklir Korea Utara.
Room 39 diyakini terletak di dalam gedung Partai Pekerja di Pyongyang, tidak jauh dari tempat tinggal Kim.
Sejarah.
Room 39 didirikan pada akhir 1970-an. Badan ini disebut-sebut sebagai sumber utama "ekonomi pemerintah" Korea Utara yang berpusat di dinasti keluarga Kim. Tidak diketahui asal usul namanya.
Pada awal 2010, kantor berita Yonhap Korea Selatan melaporkan bahwa Kim Dong-un, kepala departemen Room 39, digantikan oleh wakilnya, Jon Il-chun.
"Chosun Ilbo" melaporkan bahwa Room 38 yang dipimpin Kim Jong-Il digabung dengan Room 39 pada akhir 2009, namun dipecah lagi pada tahun 2010 karena kesulitan memperoleh devisa.
Fungsi dan aktivitas.
Tidak banyak diketahui tentang Room 39 karena kerahasiaannya, tetapi diduga kuat bahwa organisasi ini menggunakan 10 sampai 20 rekening bank di Tiongkok dan Swiss untuk pemalsuan uang, pencucian uang, dan transaksi ilegal lainnya. Diduga pula bahwa Room 39 terlibat dalam penyelundupan obat-obatan dan penjualan senjata ilegal. Organisasi ini diketahui memiliki 120 perusahaan dagang luar negeri dan berada dikendalikan langsung oleh Kim Jong-un. KOrea Utara telah membantah terlibat dalam aktivitas ilegal apapun. Room 39 juga terlibat dalam pengelolaan devisa dari hotel-hotel di Pyongyang, penambangan emas dan seng, dan ekspor pertanian dan perikanan. Perusahaan yang diduga dikendalikan Room 39 adalah Zokwang Trading dan Taesong Bank.
Laporan tahun 2007 yang diterbitkan Millennium Project of the World Federation of United Nations Associations menyebutkan bahwa Korea Utara menghasilkan $500 juta sampai $1 miliar per tahunnya dari usaha-usaha ilegalnya.
Tahun 2009, "Washington Post" melaporkan skema penipuan asuransi global yang dilakukan pemerintah Korea Utara. BUMN Korea National Insurance Corp membuat kontrak reasuransi dengan perusahaan reasuransi internasional, lalu mengajukan klaim palsu. Kontrak-kontrak tersebut diatur oleh hukum Korea Utara dan tuntutan hukum apapun tidak akan berhasil.
Room 39 juga dipercayai sebagai kantor pusat jaringan restoran internasional Korea Utara, "Pyongyang".
Budaya masyarakat.
Room 39 ditampilkan:

</doc>
<doc id="1396276" url="?curid=1396276" title="Sexy Boy (Soyokaze ni Yorisotte)">
Sexy Boy (Soyokaze ni Yorisotte)


</doc>
<doc id="1396281" url="?curid=1396281" title="Stridsvagn 103">
Stridsvagn 103

Stridsvagn 103 (Strv 103), juga dikenal sebagai S-Tank, adalah tank tempur pasca-perang utama Swedia. Ia dikenal untuk desain turretless tidak konvensional, dengan senjata tetap diarahkan dengan melibatkan trek dan meninggikan dengan penyesuaian suspensi lambung. 
Kendaraan tempur lapis baja Turretless (Turretless armoured fighting vehicles) lebih sering diklasifikasikan sebagai tank destroyer, tapi melayani tujuan yang berbeda. Strv 103 dirancang dan diproduksi di Swedia.

</doc>
<doc id="1396285" url="?curid=1396285" title="Teknologi wikipedia">
Teknologi wikipedia

Sejarah.
Pada tanggal 15 januari 2001 wikipedia diluncurkan secara resmi Jimmy Wales dan Larry Sanger. Wikipedia sebenarnya lahir dari sebuah proyek yang dikenal dengan nama Nupedia, yang didanai oleh Bomis.com, sebuah perusahaan bersama yang dimiliki oleh Jimmy Wales, Michael Davis and Tim Shell. Larry Sanger sangat berperan penting dalam proyek tersebut karena dia lah pencetus ide untuk menggunakan teknologi wiki untuk mengembangkan Wikipedia, setelah mendengar kata "ensiklopedia kolaboratif dan gratis" pada tahun 2000 Dan setelah berjalannya waktu, kerja keras Larry Sanger yang digabungkan dengan visi Jimmy Wales akhirnya menjadi proyek ensiklopedia yang sukses di mata dunia. Dulu Wikipedia dikenal dengan nama Nupedia(2000). Ide dari Nupedia itu sendiri adalah sebuah ensiklopedia online yang isinya ditulis oleh orang-orang ahli yang dicek kembali oleh orang-orang ahli tersebut. Tetapi ada masalah terkait atas hal itu, yakni lambatnya produksi. Dan akhirnya Jimmy Wales dan Larry Sanger memiliki ide untuk menggunakan teknologi wiki yang memperbolehkan orang untuk membuat dan memperbarui sebuah informasi, mereka menamakan proyek itu Wikipedia. Dalam waktu 3 tahun, Wikipedia telah menghasilkan 20.000 informasi sedangkan Nupedia hanya 24 informasi atau artikel. Oleh karena itu mereka focus kepada proyek Wikipedia. Dan akhirnya Wikipedia dilucurkan secara resmi tahun 2002. Wikipedia telah menjadi ensiklopedia atau kamus online dunia yang paling besar sampai saat ini.
Struktur Wikipedia.
Beberapa komponen atau fitur yang mendukung Wikipedia hingga menjadi sangat populer seperti sekarang ini antara lain:
Pertumbuhan.
Pertumbuhan Dari awal Wikipedia didirikan yaitu pada tahun 2001, pertumbuhan arikelnya tidak terlalu signifikan hingga tahun 2005 mengalami kenaikan yang cukup tinggi seiring juga berkembangnya skill pengguna internet didunia saat ini, dari sekadar mencari informasi menjadi turut berbagi informasi. Dan diperkirakan hingga tahun 2015 kenaikannya akan tetap tinggi. Sedangkan untuk perkembangan jumlah pengguna di Indonesia dimulai pada tahun 2005 cenderung naik. Terdapat kenaikan dari tahun 2005 hingga tahun 2012, namun terjadi penurunan yang cukup sigmifikan pada tahun 2010. Tetapi di awal tahun 2011 pengguna kembali pulih dengan mencatatkan kenaikan yang sangat drastis. Dan diharapkan dengan tingginya perkembangan jumlah artikel juga diikuti dengan peningkatan mutu isi artikel itu sendiri.
Artikel.
Artikel Setiap artikel di Wikipedia mempunya link yang unik. Sebagai contoh bias diakses lewat link seperti ini http://id/wikipedia.org/wiki/nama-artikel. Dimana subdomain ‘en’ ini menandakan tempat atau bahasa dimana artikel tersebut dibuat. Penggunaan ‘en’ ini mengacu pada standar ISO-639 language code. Kita dapat mengedit artikel di Wikipedia tanpa harus mempunya dasar ilmu HTML, karena Wikipedia mempunya sintaks yang khusus sehingga orang dapat dengan mudah dan cepat mempelajarinya. Beberapa ekstensi yang dapat ditambahkan kedalam artikel dapat berupa timeline, hieroglyphs, dan formula dalam LaTeX. Grafik sederhana, gambar, dan musik pun dapat dimasukkan kedalam artikel.
Penulis.
Sejak semua orang bebas untuk berkontribusi, artikel di Wikipedia mempunyai banyak jumlah penulis. Pertumbuhan penulis ini telah bertambah signifikan dalam beberapa tahun terakhir. Pertumbuhan ini berkisar antara 3 sampai 4 penulis. Beberapa penulis yang memulai membuat sebuah artikel berkisar antara 4 orang, lalu kemudian akan bertumbuh jumlah kontributor seiring pengeditan yang terus berlangsung. Setiap penulis di Wikipedia memiliki akun sehingga mudah untuk pendataan. Dan apabila seorang penulis atau kontributor tidak memiliki akun akan tercatat alamat IPnya sehingga tetap akan terdata dengan baik. Jumlah pasti penulis dan kontributor tidak dapat dihitung secara pasti karena banyaknya akun kembar dan pengeditan secara anonym. Wikipedia mencatat semua akun sebagai kontributor dan semua akun yang melakukan 5 kontribusi artikel perbulan akan dicatat sebagai Wikpedians aktif. Konsep dari Wikipedia sangat memfasilitasi pembagian kerja . Beberapa pengguna berkonsentrasi mengoreksi bahasa dan tata bahasa, beberapa menghubungkan artikel dan beberapa orang lagi melakukan arbitrase.
Penyuntingan.
Setiap kali seseorang mengedit artikel, pengeditannya dicatat dan akan dicantumkan dalam history artikel versi selanjutnya. Sehingga pengguna dapat melihat perbedaan antara beberapa versi dan dapat “mensubscribe” (menambahkan) sebuah artikel untuk mendapatkan pemberitahuan ketika ada perubahan terbaru. Ada beberapa peraturan untuk menghindari pengeditan berlebiahan, semisal ada dua kontributor yang saling menyunting bergantian terus menerus dalam suatu waktu maka akan dapat terhapus otomatis. Rata rata terdapat 16 pengeditan dalam satu menit di Wikipedia Inggris. Persentase dari penyunting anonym bervariasi dari beberapa bahasa wikipedia (English: 22%, German: 26%, Japanese: 42%, French 15%, Croation 16% sampai akhir tahun 2004).
Struktur Penghubungan.
Artikel wikipedia dan link di antara artikel artikel tersebut membentuk sebuah konsep jaringan. Jaringan ini akan membuat suatu keterikatan antara satu artikel dengan yang lainnya. Dimana antara satu artikel dengan yang lainnya dapat saling mendukung, sehingga akan tercipta artikel yang semakin baik. Dan jaringan antar artikel di wikipedia ini akan semakin komplek dari tahun ketahun. 
Link dapat dihapus dan ditambahkan setiap saat dan link dapat menunjukkan halaman yang belum ada. Link ke halaman tersebut ("broken link") ditandai merah untuk mendorong orang untuk membuat artikel yang hilang.
Kelebihan.
Keistimewaan Wikipedia adalah selain menyajikan informasi yang biasa ditemui di dalam sebuah ensiklopedia, Wikipedia juga memuat artikel-artikel yang biasanya ditemukan di dalam almanak, majalah spesialis, dan topik-topik berita yang masih hangat. Banyak orang yang menggunakan Wikipedia ini untuk menyelesaikan tugas dan pekerjaan rumah.

</doc>
<doc id="1396293" url="?curid=1396293" title="Wahyu Kristanto">
Wahyu Kristanto

Wahyu Kristanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai bek untuk Pusamania Borneo di Indonesia Soccer Championship A.
Karier Internasional.
Ia membuat debutnya untuk Indonesia U-23 di pertandingan persahabatan melawan Singapura U-23 pada 13 Juli 2013 dengan skor 1-0 untuk Singapura.

</doc>
<doc id="1396300" url="?curid=1396300" title="Dee Bradley Baker">
Dee Bradley Baker

Dee Bradley Baker (lahir 31 Agustus 1962) adalah aktor Amerika, pengisi suara, penyanyi, dan komedian. 
Dia memerankan Klaus Heissler dan Kisses di "American Dad!", Perry the Platypus di "Phineas and Ferb", dan karakter lainnya Squilliam Fancyson dan Bubble Bass di serial TV "SpongeBob SquarePants", Nightcrawler di "" dan "". Juga "", "The Legend of Korra", "", "Cow and Chicken", "Adventure Time with Finn and Jake", "", waralaba "Ben 10", "", "Halo", "Gears of War", "Portal 2" dan "Left 4 Dead 2". Dia juga memainkan peran Elmer, Sanjay and Binky, di serial Nickelodeon, "The Fairly OddParents". 

</doc>
<doc id="1396353" url="?curid=1396353" title="Fortune Cookies">
Fortune Cookies

Fortune Cookies adalah sebuah sinetron yang ditayangkan RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain Yuki Kato, Stefan William, Nasya Marcella, Giorgino Abraham, Natasha Wilona, Aurélie Moeremans, Immanuel Caesar Hito, Sidik Edward, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Fathin (Yuki Kato) dan Rayhan (Stefan William) adalah sepasang sahabat yang hidup bertetangga dari kecil. Mereka berdua besar di pasar tradisional, dan menjadi pedagang pasar bersama orang tua masing-masing. Orang tua Rayhan, Edi (Tora Sudiro) dan Munaroh (Mieke Amalia) sangat senang dengan Fathin. Mereka ingin Fathin menjadi menantu mereka. Sedangkan ayah Fathin (Jaka) (Iszur Muchtar) tidak ingin anaknya dijodohkan dengan Rayhan, karena Jaka ingin anaknya berjodoh dengan orang kaya. 
Fathin dan Rayhan hanya tertawa melihat tingkah laku orang tua mereka, karena mereka berdua sudah terlalu dekat layaknya sahabat. Rayhan sangat suka dengan sikap Fathin yang selalu ceria, dan tidak segan-segan menolong orang kesusahan, serta kegilaanya dengan "fortune cookies" yang bisa berpengaruh terhadapsuasana hatinya seharian. Sedangkan Fathin menganggap Rayhan adalah belahan jiwanya, teman yang akan selalu ia jaga. Fathin diam-diam mulai menyukai Rayhan lebih dari teman, walaupun ia tidak pernah mengakuinya.
Semenjak kedatangan Jasmin (Nasya Marcella), gadis cantik dan anggun yang sering menyalurkan hobi fotografinya di pasar tempat mereka berjualan, tiba-tiba Rayhan menjadi sering melamun. Rupanya Rayhan begitu terpesona dengan Jasmin. Fathin kurang suka dengan kedatangan Jasmin, apalagi setelah tahu kalau Jasmin adalah anak dari pemilik pasar (Pak Imron) (Gunawan) yang sebentar lagi akan menggusur para pedagang di sana. Hal tersebut bisa mengaca mata pencarian mereka. Meskipun demikian, Rayhan membela Jasmin dan mengatakan pada Fathin kalau Jasmin tidak mengetahui tentang rencana ayahnya.
Seiring berjalannya cerita, Fathin dan Rayhan sekolah di tempat yang sama dengan Jasmin. Fathin memenangkan taruhan dari Tante Donna (Imelda Therinne) (ibunya Jasmin). Seluruh biaya Fathin selama di sekolah akan ditanggung Tante Donna. 
Di sekolah, Fathin menjadi bintang kelas. Gio (Giorgino Abraham) seorang murid tertampan di sekolah itu, perlahan mulai peduli dan menyukai Fathin. Aurelie (Aurelie Moeremans) yang menyukai Gio, tidak suka dengan Fathin sejak pertama kali masuk di sekolah itu. Alhasil banyak kenakalan yang dilakukan Aurelie dan teman-temannya agar membuat Fathin dikeluarkan dari sekolah.
Atiqah yang awalnya bekerja sebagai penjaga kantin di sekolah itu berusaha mendekati Fendy (Immanuel Caesar Hito), kemudian masuk ke sekolah yang sama dengan Fathin. Atiqah (Natasha Wilona) tidak menyukai Fathin karena dianggap telah merebut kasih sayang orangtuanya. Atiqah, Aurelie, dan Tante Donna bekerjasama untuk menyingkirkan Fathin dari sekolah itu.
Setelah tahu Fathin bukan anak kandung Jaka dan Mirna (Cut Memey), Fathin dibantu Rayhan dan Gio untuk menemukan orang tua kandungnya dengan berbekal kain dan selimut yang membungkus tubuhnya saat ditemukan oleh Mirna di gerobak sampah.
Singkat cerita, Fathin yang awalnya menolak cinta Rayhan karena tahu Jasmin juga menyukai Rayhan, akhirnya menyatakan cinta kepada Rayhan setelah Rayhan menyelamatkannya saat hampir jatuh dari atas atap gedung. 
Pada saat pesta yang dibuat Pak Imron, Fathin akhirnya menemukan bahwa Pak Ilham (Sultan Djorghi) adalah ayah kandungnya yang selama ini Pemeran

</doc>
<doc id="1396363" url="?curid=1396363" title="Wallace Calvin Abbott">
Wallace Calvin Abbott

Wallace Calvin Abbott adalah pendiri Abbott Laboratories, salah satu perusahaan farmasi dan diagnostik terbesar di dunia. Dia merupakan salah satu tokoh penting dalam praktik farmasi modern setelah penemuannya yang disebut Butiran Dosimetrik ("dosimetric granules") sekitar tahun 1880-an. Ketika itu, obat penghilang rasa sakit yang umum diberikan kepada pasien adalah ekstrak alkaloid (kodein, morfin, kuinina, dan strychnine) dalam bentuk cairan yang rentang terhadap kerusakan atau pembusukan. Abbott menggunakan teknik baru yang dikembangkan oleh seroang ahli bedah asal Belgia, Adolphe Burggraeve, untuk mengolah alkaloid (bagian tanaman obat yang dimanfaatkan untuk terapi pengobatan) ke dalam bentuk padat.
Pada tahun 1888, Abbott mulai memproduksi obat buatannya sendiri ke dalam bentuk pil yang disebut "Butiran Dosimetrik" di tempat tinggalnya. Obat tersebut memberikan dosis yang lebih akurat, lebih efektif, dan tahan lama dibandingkan obat-obatan lain yang tersedia pada masa itu. Obat rancangan Abbott ini dijual di apotek miliknya yang bernama "People's Drug Store" (Chicago) dan hasil penjualan pada tahun pertama mencapai $2,000.
Kehidupan Pribadi.
Wallace dilahirkan dari pasangan petani Luther dan Abbott Wealthy Barrows Abbott. Dia memiliki seorang saudara perempuan bernama Lucy Abbott yang kemudian juga membantu menjalankan perusahaan Abbott Laboratories. Wallace menempuh pendidikan di sekolah negeri kemudian dilanjutkan dengan St. Johnsbury College dan Dartmouth College. Dia menamatkan pendidikan medis sebagai dokter di University of Michigan pada tahun 1885. Pada tahun 1886, dia menikah dengan teman masa kecilnya yang juga berprofesi sebagai dokter, yaitu Clara Augusta Ingraham. Pasangan ini hanya memiliki seorang anak, yaitu Eleanor Abbott yang lahir pada 20 November 1899.
Karier.
Ketika permintaan akan obat buatannya semakin meningkat, Abbott mulai menyewa sebuah pabrik kecil pada tahun 1888 dan mendirikan Abbott Alkaloidal Company secara resmi pada tahun 1900. Selama Perang Dunia I, perusahaan ini bertumbuh dengan sangat cepat karena obat buatan Jerman tidak tersedia di Amerika dan perusahaan lokal Amerika diperintahkan untuk mulai memproduksi obat-obatan serupa. Abbott dikenal tidak terlibat secara mendalam dalam perkembangan perusahaannya dan ia lebih menyukai praktik sebagai dokter. Pada tahun 1894, Abbott menjadi editor jurnal The "Alkaloidal Clinic" yang kemudian berganti nama menjadi "American Journal of Clinical Medicine".
Pada tahun 1915, Abbott Alkaloidal Company mengalami perubahan nama menjadi Abbott Laboratories. Pada masa itu, Abbott telah memiliki 700 produk yang dijual komersil dan memiliki beberapa cabang di berbagai negara. Pada tahun 1920, Walace Abbott membentuk fasilitas produksi baru di North Chicago, Illinois, yang kelak menjadi kantor pusat perusahaan tersebut selama lebih dari 40 tahun. Setahun setelah pabrik baru tersebut berdiri, Abbott meninggal dunia dalam usia 63 tahun.
Selain diabadikan sebagai nama perusahaan farmasi, nama Abbott juga diabadikan sebagai nama salah satu bangunan asrama Northwestern University. Bangunan yang disebut Abbott Hall tersebut merupakan hasil sumbangan dari Clara A. Abbott Foundation dan dipersembahkan untuk mengenang Dr. Wallace C. Abbott serta istrinya. Saat dibangun pada tahun 1939-1940, bangunan tersebut merupakan gedung asrama mahasiswa tertinggi di dunia.

</doc>
<doc id="1396364" url="?curid=1396364" title="Fransiskus Xaverius Hendrawinata">
Fransiskus Xaverius Hendrawinata

Pastor Fransiskus Xaverius Hendrawinata, Pr ( ; terlahir dengan nama Tjen Hian Hauw) adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Pangkal Pinang.

</doc>
<doc id="1396372" url="?curid=1396372" title="Fajar Legian Siswanto">
Fajar Legian Siswanto

Fajar Legian Siswanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang dikenal saat masih bermain di klub Persisam Putra Samarinda di Liga Super Indonesia. Ia dilahirkan di Indonesia dari Ayah berdarah Jerman dan Ibu asal Bali.
Karier.
Persepam Madura.
2016.
Fajar tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1396389" url="?curid=1396389" title="Sikorsky VS-44">
Sikorsky VS-44

Sikorsky VS-44 adalah kapal terbang besar sayap tinggi (high wing) bermesin empat yang dibangun di Amerika Serikat pada awal 1940-an. 
VS-44 dirancang terutama untuk pasar penumpang trans-Atlantik, dengan kapasitas 40 + penumpang. Tiga unit yang diproduksi: Excalibur, Excambian, dan Exeter.

</doc>
<doc id="1396397" url="?curid=1396397" title="Sikorsky S-43">
Sikorsky S-43

Sikorsky S-43 adalah pesawat amfibi mesin kembar yang diproduksi di Amerika Serikat selama tahun 1930-an oleh perusahaan American Sikorsky Aircraft.
S-43 pertama kali terbang pada tahun 1935, dan merupakan versi lebih kecil dari Sikorsky S-42 "Clipper". Ini metampung antara 18 dan 25 penumpang, dengan terpisah dua kru kokpit depan. S-43 dikenal sebagai "Baby Clipper" dalam layanan penerbangan.
Pada tanggal 14 April 1936, S-43 dengan payload 500 kilogram (£ 1100) dan dikemudikan oleh Boris Sergievsky membuat rekor ketinggian untuk pesawat amfibi ketika mencapai ketinggian 27.950 kaki di atas Stamford, Connecticut. Juga penumpang kapal adalah desainer Igor Sikorsky.
Secara total, sekitar 53 S-43 dibangun, termasuk contoh kembar berekor S-43B.

</doc>
<doc id="1396399" url="?curid=1396399" title="Sikorsky S-42">
Sikorsky S-42

Sikorsky S-42 adalah perahu terbang komersial tahun 1930-an yang dirancang dan dibangun oleh Sikorsky Aircraft untuk memenuhi persyaratan 1931 dari Pan American World Airways (Pan Am) untuk transatlantik perahu terbang jarak jauh. 
"Flying Clipper" dan "Pan Am Clipper" adalah nama lain untuk S-42.

</doc>
<doc id="1396400" url="?curid=1396400" title="Sikorsky S-41">
Sikorsky S-41

Sikorsky S-41 adalah pesawat terbang perahu amfibi yang diproduksi di Amerika Serikat pada awal 1930-an. Pada dasarnya versi monoplane skala-up dari kapal terbang biplan Sikorsky S-38. 
Pan Am mengoperasikan tipe pada rute dalam Karibia, Amerika Selatan, dan antara Boston dan Halifax.

</doc>
<doc id="1396403" url="?curid=1396403" title="Sikorsky S-40">
Sikorsky S-40

Sikorsky S-40 adalah kapal terbang amfibi Amerika dibangun oleh Sikorsky di awal 1930-an untuk Pan American World Airways dengan biaya $ 250.000.
Itu adalah pesawat komersial terbesar pada masanya dan pesawat amfibi terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="1396404" url="?curid=1396404" title="Sikorsky S-39">
Sikorsky S-39

Sikorsky S-39 adalah pesawat amfibi ringan versi bermesin tunggal lebih kecil dari S-38, dibangun di Amerika Serikat oleh perusahaan penerbangan Sikorsky Aircraft selama awal 1930-an.

</doc>
<doc id="1396406" url="?curid=1396406" title="Sikorsky S-38">
Sikorsky S-38

Sikorsky S-38 adalah pesawat bermesin ganda amfibi 8 kursi Amerika. Itu kadang-kadang disebut "The Explorer Air Yacht" dan perahu terbang amfibi Sikorsky pertama yang diproduksi secara luas.
Selain berhasil melayani untuk Pan American Airways dan Angkatan Darat AS, juga dimiliki banyak pemilik swasta yang menerima ketenaran untuk eksploitasi mereka.

</doc>
<doc id="1396407" url="?curid=1396407" title="Sikorsky S-36">
Sikorsky S-36

Sikorsky S-36 adalah sesquiplane delapan kursi desain amfibi dan dibangun oleh Sikorsky Manufacturing Company. 
Pesawat dipesan oleh Pan American Airways, awal hubungan panjang dengan perahu terbang Sikorsky. 

</doc>
<doc id="1396412" url="?curid=1396412" title="Sikorsky S-35">
Sikorsky S-35

Sikorsky S-35 adalah sesquiplane transportasi bermesin ganda Amerika kemudian dimodifikasi untuk tiga mesin. 
Ini dirancang dan dibangun oleh Sikorsky Manufacturing Company untuk upaya oleh Rene Fonck pada non-stop Atlantic crossing untuk Orteig Prize. Ia hancur dalam usaha.

</doc>
<doc id="1396413" url="?curid=1396413" title="Sikorsky S-34">
Sikorsky S-34

Sikorsky S-34 adalah sesqiuplane tahun 1920 Amerika enam kursi dirancang dan dibangun oleh Sikorsky Manufacturing Corporation, hanya satu yang dibangun tetapi desain menyebabkan sukses Sikorsky S-38.
S-34 adalah sesquiplane amfibi dengan lambung kapal dan didukung oleh dua mesin traktor 200 hp (149 kW) Wright Whirlwind J-4.

</doc>
<doc id="1396415" url="?curid=1396415" title="Sikorsky S-31">
Sikorsky S-31

Sikorsky S-31 adalah sesqiuplane Amerika tahun 1920 dirancang dan dibangun oleh Sikorsky Manufacturing Corporation dan dikonfigurasi untuk fotografi udara.
Desain dan pengembangan
S-31 adalah sesquiplane dibangun untuk karya fotografi oleh Fairchild Terbang Corporation, itu memiliki dua kokpit terbuka dan kabin untuk peralatan fotografi.

</doc>
<doc id="1396416" url="?curid=1396416" title="Sikorsky S-29-A">
Sikorsky S-29-A

Sikorsky S-29-A adalah pesawat biplan semua-logam, twin-mesin, pertama kali terbang pada tahun 1924. 
Itu adalah pesawat pertama pelopor penerbangan Igor Sikorsky merancang dan membangun setelah datang ke Amerika Serikat, maka khusus "-A" akhiran yang berarti "Amerika".

</doc>
<doc id="1396423" url="?curid=1396423" title="Kecelakaan Helikopter TNI Mil Mi-17">
Kecelakaan Helikopter TNI Mil Mi-17

Kecelakaan Helikopter TNI Mil Mi-17 adalah sebuah penerbangan Helikopter Mil Mi-17 yang berangkat dari Tarakan di Kalimantan Utara menuju Malinau di Kalimantan Utara. Helikopter terbang dalam rangka mengirimkan bahan bangunan dan mengantar pekerja untuk melakukan pembangunan pos perbatasan di Malinau.
Kecelakaan helikopter ini menyebabkan 13 orang tewas dan 6 orang lainnya mengalami luka-luka. Kecelakaan ini sendiri disebabkan helikopter kehilanggan tenaga yang membuat helikopter oleng dan jatuh di jurang dan terbakar ketika akan mendarat di helipad Pos Bulan Desa Long Jelet, Kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="1396424" url="?curid=1396424" title="Sikorsky Ilya Muromets">
Sikorsky Ilya Muromets

Ilya Muromets (Rusia: Илья Муромец) mengacu pada kelas pesawat komersial empat mesin dan pesawat pengeboman militer berat Rusia sebelum Perang Dunia I yang digunakan selama Perang Dunia I oleh Kekaisaran Rusia.
Seri Pesawat dinamai Ilya Muromets, seorang pahlawan dari mitologi Rusia. Seri ini didasarkan pada Russky Vityaz atau Le Grand, pesawat pertama bermesin empat di dunia, dirancang oleh Igor Sikorsky.

</doc>
<doc id="1396425" url="?curid=1396425" title="Universitas Kuwait">
Universitas Kuwait

Universitas Kuwait () adalah satu-satunya perguruan tinggi negeri Kuwait yang terletak di Kuwait City, dan berdiri pada bulan Oktober tahun 1966, 5 tahun setelah Kuwait merdeka tahun 1961. Pada awalnya, universitas ini hanya terdiri dari 2 fakultas, Fakultas Sains, Sastra dan Pendidikan; dan Sekolah Tinggi Perempuan. Saat ini, universitas ini memiliki 16 fakultas. Pada tahun 2005, universitas ini memiliki 19.000 mahasiswa dan lebih dari 1.000 staf pengajar. Universitas ini tersebar di empat kampus: Khaldiya, Adailiah, Keyfan, dan Syuwaikh.
Sejarah.
Pada 5 Juli 1993, Amir Jabir al-Ahmad al-Jabir Al Sabah mengeluarkan dekret untuk menunjuk Dr. Faiza Al-Kharafi sebagai rektor Universitas, menjadikan ia sebagai perempuan pertama yang memimpin sebuah universitas besar di Timur Tengah. Dia menjadi rektor di universitas ini sampai tahun 2002.

</doc>
<doc id="1396426" url="?curid=1396426" title="Sikorsky Russky Vityaz">
Sikorsky Russky Vityaz

Sikorsky Russky Vityaz (Rusia: Русскій витязь), atau Ksatria Rusia dan sebelumnya dikenal sebagai Bolshoi Baltisky (Rusia: Большой Балтискій) (The Great Baltic) dalam versi bermesin empat pertama, adalah pesawat bermesin empat pertama di dunia, yang dirancang oleh Igor Sikorsky dan dibangun di Rusia Baltic Railroad Car Works (Rusia-Baltiiskyi Vagonnyi Zavod atau R-BVZ) di Saint Petersburg pada awal 1913.

</doc>
<doc id="1396428" url="?curid=1396428" title="Daftar penerima Nobel Kesusastraan">
Daftar penerima Nobel Kesusastraan

Penghargaan Nobel Kesusastraan (bahasa Swedia: "Nobelpriset i litteratur") diberikan setiap tahun oleh Akademi Swedia untuk penulis dengan kontribusi luar biasa di bidang kesusastraan. Ini adalah salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang didirikan atas kehendak Alfred Nobel tahun 1895, yang diberikan untuk kontribusi luar biasa dalam kimia, fisika, kesusastraan, perdamaian, dan fisiologi atau kedokteran. Sesuai dengan keinginan Nobel, penghargaan diurus oleh Yayasan Nobel dan dianugerahkan oleh sebuah komite yang terdiri dari lima anggota yang dipilih oleh Akademi Swedia. Nobel Kesusastraan pertama dianugerahkan pada tahun 1901 untuk Sully Prudhomme dari Perancis. Setiap penerima menerima medali, diploma dan penghargaan dalam bentuk uang yang bervariasi sepanjang tahun. Pada tahun 1901, Prudhomme menerima 150.782 SEK, yang setara dengan 7.731.004 SEK pada bulan Desember 2007. Penghargaan ini diberikan di Stockholm di sebuah upacara tahunan pada 10 Desember, peringatan kematian Nobel.
Pada tahun 2016, Penghargaan Nobel Kesusastraan telah diberikan kepada 113 individual. Ketika ia menerima penghargaan pada tahun 1958, Boris Pasternak kelahiran Rusia terpaksa menolaknya di bawah tekanan dari pemerintah Uni Soviet. Pada tahun 1964, Jean-Paul Sartre menolak untuk menerima Nobel Kesusastraan, seperti dia telah secara konsisten menolak semua penghargaan resmi di masa lalu. Meskipun demikian komite Nobel tidak mempedulikan penolakan, dan memasukkan Pasternak dan Sartre di daftar penerima Nobelnya.
Empat belas wanita telah memenangkan Nobel Kesusastraan, lebih dari Penghargaan Nobel lain dengan pengecualian Nobel Perdamaian. Di antara semua tahun Penghargaan Nobel Kesusastraan telah diberikan, hanya ada empat kasus di mana penghargaan diberikan kepada dua orang (1904, 1917, 1966, 1974). Ada tujuh tahun di mana Penghargaan Nobel Kesusastraan tidak diberikan (1914, 1918, 1935, 1940-1943). Negara dengan penerima Penghargaan Nobel Kesusastraan terbanyak adalah Perancis, dengan 16 penerima, diikuti oleh Amerika Serikat dengan 11 dan Britania Raya dengan 10 penerima.
Penerima Nobel berdasarkan negara.
113 penerima Nobel dalam kesusastraan dari 1901 sampai 2016 berasal ari negara-negara berikut:
Satu penerima Nobel diklasifikasikan sebagai tidak bernegara (Ivan Bunin, 1933).
A. Informasi dalam kolom negara berdasarkan pada nobelprize.org, situs web resmi Yayasan Nobel. Informasi tersebut tidak selalu menandakan tempat lahir atau kewarganegaraan penerima tersebut.

</doc>
<doc id="1396429" url="?curid=1396429" title="Sikorsky S-20">
Sikorsky S-20

Sikorsky S-20 (dinamai setelah perancangnya) atau RBVZ S-XX (dinamai produsen) adalah biplan dua kursi Rusia yang dirancang oleh Igor Sikorsky pada tahun 1916. 
Menampilkan beberapa pengaruh Nieuport, ia melihat sangat sedikit layanan selama Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="1396440" url="?curid=1396440" title="Sastra Timur">
Sastra Timur

Sastra Timur mengacu pada berbagai sastra dari negara atau wilayah di Asia.
Sastra Tionghoa dan Jepang klasik.
Kala Dinasti Tang dan Dinasti Song di negeri Tiongkok, para penyair terkenal seperti Li Bai menulis karya-karya penting. Mereka menulis puisi "shī" (Bahasa Tionghoa Klasik: 詩), yang memiliki baris dengan jumlah aksara yang sama, serta puisi "ci" (詞) dengan variasi baris bercampur. Sastra Jepang pada abad ke-17-19 mengembangkan inovasi yang sebanding seperti haiku, sebuah bentuk puisi Jepang yang berkembang dari gaya "hokku" kuno (bahasa Jepang: 発句). Haiku terdiri dari tiga baris: baris pertama dan ketiga masing-masing memiliki lima "morae" (secara fonologis kasar setara dengan suku kata), sedangkan yang kedua memiliki tujuh. Empu Haiku asli termasuk tokoh Zaman Edo seperti penyair Matsuo Bashō (松尾芭蕉), yang dipengaruhi oleh Bashō sendiri antara lain Kobayashi Issa dan Masaoka Shiki.
Sastra modern.
Rabindranath Tagore, seorang penyair Bengali polimatik, dramawan, dan penulis yang berasal dari India, tahun 1913 menjadi peraih Nobel pertama dari Asia. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Kesusastraan karena dampak terkenal karya prosa dan pemikiran puitisnya terhadap sastra Inggris, Perancis, dan sastra nasional dari Eropa dan Amerika lainnya. Ia juga menulis lagu kebangsaan India. Kemudian, penulis Asia lainnya memenangkan Hadiah Nobel kesusastraan, seperti Yasunari Kawabata (Jepang, 1966), dan Kenzaburo Oe (Jepang, 1994). Yasunari Kawabata menulis novel dan cerita pendek yang menampilkan diksi elegan dan sederhana mereka seperti novel "Yukiguni" (Negeri Salju) dan "Meijin".

</doc>
<doc id="1396447" url="?curid=1396447" title="Puisi prosa">
Puisi prosa

Puisi prosa adalah puisi yang ditulis dalam bentuk prosa ketimbang menggunakan ayat, tetapi melestarikan karakter puitis seperti penggunaan tamsil dan efek emosional yang ditinggikan.
Karakteristik.
Puisi prosa harus dianggap bukan sebagai puisi atau prosa pada dasarnya, tetapi sebuah hibrida atau perpaduan dari keduanya, dan menjadi sebuah genre yang terpisah sama sekali. Argumen bahwa puisi prosa termasuk genre puisi menekankan perhatiannya yang tinggi terhadap bahasa dan penggunaan menonjol dari metafora. Di sisi lain, puisi prosa dapat diidentifikasi terutama sebagai prosa karena ketergantungan pada hubungan prosa dengan narasi dan harapan untuk presentasi obyektif kebenaran.

</doc>
<doc id="1396455" url="?curid=1396455" title="Ajah Berdosa">
Ajah Berdosa

Ajah Berdosa adalah film hilang Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Wu Tsun untuk Star Film. Film ini dibintangi M. Arief, S. Waldy, Elly Joenara, dan Soetijem. Film ini mengisahkan kehidupan seorang pemuda desa bernama Mardiman selama beberapa tahun yang kehilangan semua hartanya karena tertarik dengan seorang wanita "modern".
Alur.
Dengan ketekunan dan kerja kerasnya, seorang pemuda desa bernama Mardiman berhasil membangun karier cemerlang sebagai sekretaris. Istrinya, Warsiah, dan keluarganya tidak mampu membantu Mardiman mengembangkan kariernya karena tak satupun dari mereka yang memengaruhinya. Tak lama setelah Warsiah melahirkan seorang putra, Mardiman naik pangkat dan diminta bekerja di kota. Di sana ia tertarik dengan perempuan kota yang tampak lebih "modern" ketimbang Warsiah.
Mardiman lantas meninggalkan istri dan putranya yang sakit agar bisa hidup bersama perempuan baru ini. Ia menghabiskan semua hartanya untuk memuaskan dan memenuhi gaya hidup tinggi perempuan tersebut. Karena tidak mampu memenuhi kebutuhan hidupnya sendiri, namun enggan meninggalkan perempuan tersebut dan pulang ke desa, Mardiman mulai menggelapkan uang kantor. Setelah tertangkap, ia dipenjara dan kehilangan semua hartanya di kota.
Setelah dibebaskan dari penjara, Mardiman tidak mampu menemukan pekerjaan yang jujur. Ia akhirnya bekerja untuk sindikat arak bawah tanah. Saat polisi merazia tempat tersebut, Mardiman terluka parah. Ia dibawa ke rumah sakit dan dirawat oleh Warsiah dan putranya yang telah bekerja sebagai perawat dan dokter. Mardiman kemudian menyesali segala perbuatannya.
Produksi.
"Ajah Berdosa" disutradarai Wu Tsun untuk Star Film milik Jo Eng Sek. Sinematografinya ditangani Chok Chin Hsien. Alurnya ditulis oleh Saeroen, jurnalis pribumi yang bergabung dengan perusahaan ini tahun 1941 dan terlibat dalam film perdana Wu, "Lintah Darat". Film hitam putih ini berlatar dan direkam di sekitar Batavia (sekarang Jakarta). Film ini dibintangi M. Arief, S. Waldy, Elly Joenara, dan Soetijem.
Rilis dan tanggapan.
"Ajah Berdosa" dirilis tahun 1941 dan ditayangkan di Surabaya pada awal Januari 1942. Film ini untuk semua umur dan disebut sebagai "kisah yang sangat sederhana dan menyentuh". Seorang pengulas anonim untuk "Soerabaijasch Handelsblad" merekomendasikan film ini karena kualitas akting dan teknisnya. Ulasan tersebut menyebut film ini memiliki "momentum dan dinamika" yang tepat agar sukses.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1396461" url="?curid=1396461" title="Syair Siti Zubaidah Perang Cina">
Syair Siti Zubaidah Perang Cina

Syair Siti Zubaidah Perang Cina atau juga dikenal hanya Syair Siti Zubaidah adalah syair Melayu abad ke-19 yang ditulis oleh penulis yang tidak dikenal. Syair ini berkisah tentang seorang wanita yang menyamar sebagai laki-laki dan menaklukkan negeri Tiongkok untuk menyelamatkan suaminya. Beberapa orang berpendapat bahwa syair ini didasarkan pada peristiwa-peristiwa dalam sejarah.
Alur.
Setelah bertahun-tahun berusaha, Sultan Darman Syah dari Kembayat Negara dan istrinya akhirnya memiliki seorang putra, yang mereka beri nama Zainal Abidin. Mereka membesarkannya agar menjadi seorang Muslim yang saleh, dan pada usia enam, Zainal Abidin yang dikirim pergi untuk belajar membaca Al-Quran dan mempelajari seni bela diri. Di tempat lain di kerajaan itu, setelah sebuah kerusuhan di pasar menyebabkan dieksekusinya seorang pedagang Tiongkok, semua etnis Tionghoa mengungsi dari kerajaan itu dan kembali ke negeri Tiongkok. Permaisuri Tiongkok, marah pada perlakuan kerajaan tersebut pada rakyatnya, memerintahkan ketujuh putrinya untuk mempersiapkan perang terhadap Kembayat Negara.
Setelah sebuah mimpi tentang seorang wanita cantik, Zainal Abidin dewasa berangkat pergi dari Kembayat Negara untuk menemukan wanita cantik dalam mimpinya tersebut. Setelah tiba di sebuah pulau ia mendengar suara yang indah membaca Al-Quran. Mengikuti suara itu dia menemukan bahwa suara itu milik Siti Zubaidah, putri pemimpin agama pulau itu dan mantan raja. Dia tak berdaya melihat kecantikannya dan mereka berdua pun menikah. Dalam perjalanan mereka kembali ke Kembayat Negara Zainal Abidin membantu Raja Yaman mengusir serangan musuh, dan ia pun diberikan Putri Sajarah untuk dinikahi. Bersama dengan istri-istrinya, Zainal Abidin kembali ke Kembayat Negara.
Kemudian, ketika tentara Tiongkok menyerang Kembayat Negara, Zainal Abidin dan Sajarah ditangkap. Namun Siti Zubaidah yang sedang hamil mampu melarikan diri ke hutan. Melahirkan di hutan, dia kemudian meninggalkan anaknya dan meneruskan perjalanannya, anak tersebut kemudian diambil oleh kakak Siti Zubaidah. Siti Zubaidah bergabung dengan Putri Rukiah dari Yunan, yang diasingkan dari kerajaannya oleh penjajah. Keduanya berlatih seni bela diri, menyamar sebagai laki-laki, dan mampu merebut kembali Yunan. Sebagai imbalannya, Rukiah setuju untuk membantu Siti Zubaidah dalam perang melawan Tiongkok.
Dengan kekuatan Negeri Yunan dan sekutu-sekutunya, Siti Zubaidah - masih menyamar sebagai seorang laki-laki - mampu menaklukkan negeri Tiongkok. Zainal Abidin dan Siti Sajarah dibebaskan. Sementara itu, permaisuri Tiongkok dan putri-putrinya ditangkap dan dipaksa masuk Islam. Zainal Abidin kemudian menikahi permaisuri Tiongkok dan Siti Rukiah. Siti Zubaidah melepaskan penyamarannya dan kembali ke sisi suaminya, menjadi ratu Kembayat Negara.
Naskah.
Menurut sejarawan sastra Melayu-Tionghoa Liaw Yock Fang, naskah paling awal "Syair Siti Zubaidah" berasal dari tahun 1840 (1256 Hijrah). Manuskrip yang bernomor MS 37083 tersebut disimpan di perpustakaan SOAS di London, Inggris. Ada beberapa manuskrip yang masih bertahan. Namun, syair ini kala itu populer dalam bentuk cetak, terutama di Singapura, Bombay (sekarang Mumbay), dan Kairo.
Tema dan gaya.
Alur tentang seorang wanita yang tampil sebagai pria untuk melakukan perang, seperti dalam "Syair Siti Zubaidah", adalah sebuah alur yang umum dalam sastra Melayu dan sastra Jawa kala itu, termasuk "Cerita Pandji" dari Jawa; "hikayat" dan "syair" dari Melayu. Contoh lain adalah "Hikayat Panji Semirang", "Hikayat Jauhar Manikam", dan "Syair Abdul Muluk". Karya tulis setelah karya tersebut berbagi beberapa kemiripan alur dengan "Syair Abdul Muluk". Pakar sastra Perancis Monique Zaini - Lajoubert berpendapat bahwa karena "Syair Siti Zubaidah" adalah tidak bertanggal, tidak mungkin untuk menentukan mana yang ditulis lebih dahulu. Namun, sejarawan sastra Melayu-Tionghoa Liaw Yock Fang mencatat bahwa "Syair Abdoel Moeloek" diterbitkan pada tahun 1847, sekitar tujuh tahun setelah naskah paling awal yang diketahui dari "Syair Siti Zubaidah".
Pakar sastra Malaysia Siti Hawa Salleh menulis bahwa "Syair Siti Zubaidah" adalah salah satu dari beberapa cerita Melayu yang menggabungkan unsur-unsur dari Pengaruh India dan Timur Tengah, sebanding dengan "Syair Bidasari" dan "Syair Dandan Setia". Pakar sastra G. Koster menunjukkan pandangan serupa, berpendapat bahwa "Syair Siti Zubaidah" dan "Syair Abdul Muluk" harus dianggap sebagai "Cerita Pandji yang telah diislamkan". Dalam "Syair" ini, Siti Zubaidah menekankan kesetiaan kepada suaminya dan Tuhan, menelantarkan tugasnya sebagai ibu untuk melanjutkan perang. Pada akhirnya, menurut pakar sastra Malaysia Barbara Watson Andaya, "kesetiaan, kesalehan, dan kepasrahan kepada nasib, bahkan ketika suami tidak setia, memberikan [Siti Zubaidah] status sebagai permaisuri."
Abdul Mutalib menulis bahwa "Syair Siti Zubaidah" mungkin telah didasarkan pada peristiwa sejarah yang sebenarnya; beberapa ulama Malaysia berpendapat bahwa Kembayat Negara merupakan representasi dari Champa (sekarang bagian Selatan dari Vietnam). Namun Liaw mengkritik pendapat tersebut.
"Syair" ini berisi banyak kata rima yang tidak ditemukan dalam kamus. Pola berima tersebut juga digunakan sebagai alasan untuk tidak memberikan rincian sebuah kejadian seksual dalam cerita ini; Dalam satu adegan penulis menulis "Cerita itu tidak akan dijabarkan / karena terlalu sulit untuk menemukan rima." Namun "Syair" ini juga menarik kesejajaran antara perang dan seks: dalam satu adegan Zainal Abidin mengatakan kepada salah satu penawan Tiongkoknya "Kita harus bertarung di bawah kelambu / keris dan tombak kita dielus dan dibelai."
Publikasi.
Sebuah versi transliterasi dicetak pada tahun 1983. Abdul Rahman al-Ahmadi menulis edisi lain pada tahun 1994, sebagian besar didasarkan pada koleksi Ml 727 (disimpan di Perpustakaan Nasional Republik Indonesia) dan koleksi MSS 25 (disimpan di Perpustakaan Nasional Malaysia).
Penerimaan.
"Syair Siti Zubaidah" telah diadaptasi ke panggung, dengan menggunakan litograf atau catatan tulisan tangan sebagai sumber dialog.

</doc>
<doc id="1396496" url="?curid=1396496" title="Parrauan">
Parrauan

Parrauan atau Huta Parrauan adalah nama sebuah daerah kecil di Sumatera Utara yang tepatnya di sebelah utara Danau Toba, Kecamatan Sitio Tio, Samosir.
Huta Parrauan didominasi oleh penduduk suku Batak Toba, yang sekitar 30 persennya bermarga Tamba, 65 persen marga Gultom dan sekitar 5 persen marga lainnya yang juga memiliki suku Batak Toba.
Penduduk Huta Parrauan mempunyai penghasilan dari kopi, padi dan juga ikan dari daerah danau toba.
Group jejaring sosial Facebook ada disini : https://www.facebook.com/groups/parrauan/

</doc>
<doc id="1396537" url="?curid=1396537" title="Rusiya Al-Yaum">
Rusiya Al-Yaum

Rusiya Al-Yaum (Arab: روسيا اليوم, berarti "Russia Today", dipanggil Россия сегодня "Rossiya segodnya" (baca: Rasíya sivódnya) atau Русия аль-Яум ("Rusiya Al-Yaum") in Russian ) adalah stasiun televisi berita Rusia berbahasa Arab dan berkantor pusat di Moscow, Rusia. Rusiya Al-Yaum memulai siaran pada 4 Mei 2007, pukul 7:00 (Waktu Moscow).
Program.
Panorama..
Persona.
Zoom.
Weekly Report.
Press Review.
Documentaries..

</doc>
<doc id="1396576" url="?curid=1396576" title="Cedrus libani">
Cedrus libani

Cedrus libani (atau Aras Libanon) adalah spesies cedar yang berasal dari kawasan Mediterania.
Ada dua tipe "Cedrus libani" berbeda yang dianggap sebagai subspesies atau varietas: 
Pemerian.
"Cedrus libani" adalah pohon "coniferous" evergreen, yang tumbuh sampai setinggi ; batangnya mempunyai garis tengah sampai . Pucuk pohon berbentuk kerucut ketika masih muda, kemudian melebar menyamping sejalan dengan bertambahnya usia dengan cabang-cabang yang tumbuh merata.
Tunas-tunasnya dimorphic, dengan tunas panjang dan tunas pendek. daun-daun seperti jarum, dengan jarak tertentu pada tunas panjang, dan dalam kelompok 15-45 buah pada tunas pendek; panjangnya 5–30 mm (–1  inci), irisannya berbentuk persegi empat, dan bervariasi dari warna hijau sampai kebiruan dengan pita-pita stomata pada keempat sisinya.
Taksonomi.
"Cedrus libani" pertama kali diklasifikasikan oleh ahli botani Perancis Achille Richard. Sejumlah ahli botani juga mengklasifikasikan "Aras Siprus" ("Cyprus Cedar"; "Cedrus brevifolia") dan "Aras Atlas" ("Atlas Cedar"; "Cedrus atlantica") sebagai subspesies dari "C. libani". Namun, mayoritas sumber pustaka modern menganggap keduanya spesies tersendiri.
Ekologi.
Di Suriah, Libanon dan Turki, pohon ini tumbuh paling subur pada ketinggian 600-2.000 m (1.968–6.500 kaki), dan membentuk hutan murni atau hutan campuran dengan Cilician Fir ("Abies cilicica"), European Black Pine ("Pinus nigra"), serta beberapa spesies juniper ("Juniperus"). Di Siprus, tumbuh pada ketinggian 1.000-1.525 m (3.300–5.000 kaki) (mencapai puncak ). Pada pegunungan Atlas di Maroko, dijumpai pada ketinggian 1.370–2.200 m (4.500–7.200 kaki) dalam hutan murni atau hutan campuran dengan spesies "Abies" dan "Juniperus thurifera".
Sejarah, simbolisme dan penggunaan.
Aras libanon bernilai penting untuk berbagai budaya kuno. Pohon-pohon ini digunakan oleh orang Fenisia untuk membuat kapal dagang dan kapal perang, maupun rumah, istana dan kuil-kuil. Orang Mesir kuno menggunakan getahnya dalam proses mumifikasi, dan serbuk kayunya ditemukan dalam makam-makam Firaun Mesir. Orang Sumeria mencatat dalam Epos Gilgamesh bahwa hutan-hutan aras di Libanon merupakan tempat kediaman dewa-dewa yang dikunjungi oleh Gilgamesh, tokoh utama kisah itu.
Imam-imam Ibrani diperintahkan dalam Taurat Musa untuk menggunakan kulit kayu aras Libanon dalam upacara pembersihan setelah berakhirnya masa sakit lepra. Nabi Ibrani, Yesaya, menggunakan aras libanon sebagai kiasan untuk kesombongan duniawi. Menurut Talmud, orang Yahudi pernah membakar kayu aras libanon di Bukit Zaitun untuk merayakan tahun baru. Penguasa-penguasa asing dari jauh dan dekat memesan kayu pohon ini untuk keperluan proyek pembangunan keagamaan atau sipil. Yang paling terkenal adalah Raja Salomo yang menggunakannya untuk membangun Bait Suci di Yerusalem dan juga istana-istananya. Karena itu kata "aras" disebutkan 75 kali dalam Alkitab Ibrani yaitu 51 kali dalam bentuk tunggal, dan 24 kali dalam bentuk jamak. Pengiriman kayu ini penting dalam menguatkan hubungan Fenisia-Ibrani. Di luar itu, kayu-kayu pohon ini juga digunakan oleh orang Romawi, Yunani, Persia, Asyur dan Babel.
Nilai penting nasional dan regional.
Aras libanon juga merupakan lambang nasional Libanon, dan terpampang di tengah-tengah Bendera Libanon serta . Gambar pohon ini juga menjadi logo Middle East Airlines (MEA), yaitu perusahaan penerbangan nasional Libanon.
Tumbuhan ini telah mendapatkan penghargaan dari , Britania Raya.

</doc>
<doc id="1396619" url="?curid=1396619" title="Sikorsky S-16">
Sikorsky S-16

Sikorsky S-16 (dinamai setelah perancangnya) atau RBVZ S-XVI (dinamai produsen) adalah biplan dua kursi Rusia yang dirancang oleh Igor Sikorsky pada 1914-1915. Dipahami dalam menanggapi permintaan untuk tempur pendamping untuk pembom Ilya Muromets, itu patut dicatat dalam bahwa itu adalah salah satu pesawat pertama yang memiliki gigi sinkronisasi untuk senapan mesin 7.7mm nya. Pertama S-XVI telah diselesaikan pada 6 Februari 1915 dengan mesin 80 hp bukan dimaksudkan 100 hp karena masalah pasokan. 
Pada tanggal 17 Desember 1915, pemerintah Rusia menaruh pesanan untuk 18 pesawat yang disampaikan pada awal 1916.

</doc>
<doc id="1396620" url="?curid=1396620" title="Sikorsky S-10">
Sikorsky S-10

Sikorsky S-10 adalah pesawat amfibi militer Rusia yang disajikan dengan Armada Baltik dari musim panas 1913-1915. Setelah Igor Sikorsky sukses membangun Sikorsky S-6 untuk militer Rusia, ia mencoba untuk membangun kapal lain yang sukses bagi mereka. 
S-10 adalah modifikasi S-6B dibangun oleh Rusia-Baltik Carriage Factory. Sekitar enam belas versi produksi dari S-10 dibangun. Itu mesin kurang kuat dan struktur umumnya lemah dari S-6. Mereka memiliki 80 HP Gnome Monosoupape atau 100 HP mesin Argus Motoren. Beberapa dikerahkan pada operator pesawat amfibi pertama operasional dunia.

</doc>
<doc id="1396622" url="?curid=1396622" title="Sikorsky S-5">
Sikorsky S-5

Sikorsky S-5 adalah desain awal oleh Igor Sikorsky, selesai pada akhir April 1911, dengan 50 hp (37 kW) mesin berpendingin air Argus. S-5 diuji dalam serangkaian penerbangan garis lurus 20 sampai 30 detik, selama tiga minggu, sebelum desainer mampu membuat apa yang disebut penerbangan nyata pertama dari empat menit, di sirkuit yang lapangan, pada tanggal 17 Mei 1911.
S-5 memiliki rentang sayap 12 m (39 kaki), panjang 8.50 m (27,89 kaki) dan berat 440 kg (970 lb). Setelah mengalahkan pesawat tentara Rusia selama manuver ditonton oleh Czar Nicholas II, itu diterima Igor Sikorsky uang pertamanya dengan serangkaian penerbangan pameran selama negara adil di Belaya Tzerkov, dekat Kiev. 

</doc>
<doc id="1396627" url="?curid=1396627" title="Pavillon de l'Arsenal">
Pavillon de l'Arsenal

Pavillon de l'Arsenal atau Paviliun Gudang Senjata merupakan pusat informasi, dokumentasi dan pameran perencanaan dan arsitektur perkotaan Paris. Terletak di arondisemen IVe, boulevard Morland, Paris, Prancis. Museum in terbuka setiap hari kecuali hari Senin dan bebas biaya masuk.
Bangunan museum dibangun pada tahun 1878-1879 untuk Laurent-Louis Borniche, seorang pedagang kayu dan pelukis amatir, dekat dengan lokasi bekas komunitas pertapaan Celestine yang kemudian berubah menjadi gudang senjata. Pada tahun 1988, bangunan ini menjadi pusat dokumentasi dan pameran yang terkait dengan perencanaan dan arsitektur kota Paris.
Pada saat ini, aktivitas museum termasuk diantaranya mengadakan pameran, menerbitkan buku referensi yang memiliki topik berhubungan dengan kehidupan sehari-hari penduduk Paris, dan menyediakan forum untuk masyarakat dan pemerintah yang terkait dengan perencanaan kota. Pameran permanennya (800 m²), menampilkan arsitektur Kota Paris dan menunjukkan bagaimana kota tersebut berevolusi. Tiga ruangan tambahan dipergunakan untuk pameran sementara dengan topik termasuk diantaranya perumahan di Paris, Paris pada masa pemerintahan Baron Haussmanndan rumah pribadi, proyek untuk Paris 2012, dan aspek lainnya mengenai Arsitektur Prancis dan internasional.

</doc>
<doc id="1396630" url="?curid=1396630" title="Christian Brassington">
Christian Brassington

Christian Brassington () adalah aktor berkebangsaan Inggris. Ia berlatih di Webber Douglas Academy of Dramatic Art.
Ia menempuh pendidikan di Basingstoke Stage School yang dijalankan oleh ayah Brassington, Colin Flaherty.
Pada tahun 2009, Brassington memerankan Boris Johnson muda dalam drama dokumenter More4, "When Boris Met Dave" dimana sebelumnya ia memerankan Tony Blair muda untuk Channel 4.

</doc>
<doc id="1396668" url="?curid=1396668" title="Acara TV">
Acara TV

Acara Televisi di Indonesia semakin bervariasi. Jika dahulu acara paling favorit adalah acara-acara kuis, sinetron, dan siaran langsung sepak bola, maka saat ini ada berbagai pilihan acara televisi yang fresh dan inovatif. Ada berbagai macam hal yang bisa dieksplor dari kebudayaan dan kehidupan masyarakat di Indonesia. Salah satu acara reality show yang menarik di salah satu stasiun TV, mengangkat kisah kehidupan masyarakat dari lapisan bawah yang bisa membuka mata kita bahwa ada banyak orang yang sebenarnya hidup dalam kesulitan. Dalam tayangan tersebut dikisahkan bagaimana orang yang hidup serba mapan dan nyaman di kota, bisa ikut merasakan seperti apa beratnya kehidupan. Acara televisi seperti ini bisa memberikan nilai moral dan pelajaran yang berharga.
Seharusnya stasiun TV yang ada di Indonesia lebih banyak memberikan tayangan yang bersifat informatif dan edukatif dalam porsi yang cukup. Tidak hanya sekadar kejar rating dengan tayangan-tayangan yang bisa populer namun sifatnya hanya hiburan semata. Belum lagi dengan derasnya budaya konsumtif yang datang dari luar, jika tidak hati-hati akan turut mempengaruhi pola berpikir banyak orang lewat tayangan tersebut.
Beruntung beberapa tahun terakhir ini tayangan televisi di Indonesia diperketat. Bahkan dalam beberapa tayangan film harus mensensor adegan merokok maupun tampilan syur dari para bintang film khususnya mancanegara. Hal ini tentu menjadi sebuah kemajuan tersendiri. Pada penayang acara tidak boleh hanya kejar tayang saja, namun juga harus bertanggung jawab dengan tayangan tersebut. Karenanya proses editing dan sensor yang teliti bisa menjadi langkah awalnya.

</doc>
<doc id="1396671" url="?curid=1396671" title="Laura Imbruglia">
Laura Imbruglia

Laura Imbruglia (lahir 15 Juni1983) adalah penyanyi-pengarang rock indie Australia. Ayahnya adalah orang Italia-Australia keturunan Sisilia dan ibunya Inggris-Australian. Salah satu kakaknya merupakan diva pop-alternatif Natalie Imbruglia. Ia dibesarkan di Central Coast dan saat ini menetap di Melbourne. Imbruglia telah merilis satu singel, satu album mini, dan 2 album secara independen melalui labelnya sendiri, Ready Freddie Records. Album perdananya dirilis melalui Chatterbox Records/MGM, Silversonic Records (DE), dan Strange Ears (DK). Ia pernah tampil di "jtv", MTV Australia, Homebake Festival 2002. "Looking for a Rabbit" menjadi video musik terbaik #2 versi "jtv" tahun 2007. Ia juga pernah terlibat dalam seri drama televisi "Crash Palace". Laura keliling Eropa (Jerman, Swiss, Austria, Denmark, dan Britania Raya) pada akhir 2007 dan Maret 2008 untuk mempromosikan albumnya sendiri. Laura Imbruglia adalah adik Natalie Imbruglia yang paling muda dan dikenal karena kukuh membangun karier musiknya sendiri tanpa bergantung pada kakaknya yang sudah duluan terkenal.

</doc>
<doc id="1396707" url="?curid=1396707" title="Naoemon Shimizu">
Naoemon Shimizu

Naoemon Shimizu adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396708" url="?curid=1396708" title="Shizuo Miyama">
Shizuo Miyama

Shizuo Miyama adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396710" url="?curid=1396710" title="Setsu Sawagata">
Setsu Sawagata

Setsu Sawagata adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396711" url="?curid=1396711" title="Kikuzo Kisaka">
Kikuzo Kisaka

Kikuzo Kisaka adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396713" url="?curid=1396713" title="Yanosuke Watanabe">
Yanosuke Watanabe

Yanosuke Watanabe adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396714" url="?curid=1396714" title="Sachi Kagawa">
Sachi Kagawa

Sachi Kagawa adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396715" url="?curid=1396715" title="Kiyonosuke Marutani">
Kiyonosuke Marutani

Kiyonosuke Marutani adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396717" url="?curid=1396717" title="Kinjiro Shimizu">
Kinjiro Shimizu

Kinjiro Shimizu adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396718" url="?curid=1396718" title="Shigeyoshi Suzuki">
Shigeyoshi Suzuki

Shigeyoshi Suzuki () adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396723" url="?curid=1396723" title="Misao Tamai">
Misao Tamai

Misao Tamai (16 Desember 1903 - 23 Desember 1978) adalah mantan pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="1396724" url="?curid=1396724" title="Online gaming (permainan daring)">
Online gaming (permainan daring)

Online Gaming adalah Suatu jenis game komputer yang dapat dimainkan oleh multipemain melalui internet. Biasanya disediakan sebagai tambahan layanan dari perusahaan penyedia jasa online atau dapat diakses langsung (mengunjungi halaman web yang bersangkutan) atau melalui sistem yang disediakan dari perusahaan yang menyediakan permainan tersebut.
Game Online terdiri dari berbagia macam jenis, mulai dari yang paling sederhana berbasis teks hingga permainan yang menggunakan grafik kompleks dan membentuk dunia virtual yang ditempati oleh banyak pemain sekaligus. Dalam game online, ada dua unsur utama, yaitu server dan client. Server melakukan administrasi permainan dan menghubungkan client, sedangkan client adalah pengguna permainan yang memakai kemampuan server.
Game online bisa juga disebut sebagai bagian dari aktivitas sosial karena pemain bisa saling berinteraksi secara virtual dan bisa juga menciptakan suatu komunitas dalam game tersebut.
Implementasi Teknologi.
Jenis - Jenis Game Online.
• Cross-Platform Online, salah satu game online yang bisa dimainkan denagn hardware yang berbeda misalkan kita menggunakan pc dan teman kita menggunakan sebuah console game seperti Xbox 360 yang sudah dilengkapi koneksi internet.
• Multiplayer Online Games, ini mungkin yang sudah anda mainkan, yaitu game yang bisa dimainkan oleh pemain yang dalam jumlah besar, dan sesame pemain bisa saling berinteraksi langsung.
Sejarah Game Online di Indonesia.
Tahun 2001: Nexia
Tahun 2002: Pam-Pam (webgame) – Redmoon
Tahun 2003: Laghaim – RO (Ragnarok)
Tahun 2004: Gunbound – Xian – Risk Your Life (RYL) – Tantra Online – Survival Project
Tahun 2005: GetAmped – StarGate Online – TS Online – Pangya – O2Jam - Knight Online – Vital Sign
Tahun 2006: Seal Online – RAN Online – Deco Online
Tahun 2007: Ayo Dance – Domo Online – Angel Love Online – RF (Rising Force) Online – Ghost Online
Tahun 2008: Master of Fantasy – Rose Online Evolution – Idol Street – Eudemons Online – Perfect World
Tahun 2009: LineAge2 (6 Februari lalu Open Beta), Rohan
Tahun 2010: GoKong Online (10/10/2010)
Online Gaming== Referensi ==

</doc>
<doc id="1396744" url="?curid=1396744" title="Teknologi Wikipedia">
Teknologi Wikipedia

TEKNOLOGI WIKIPEDIA.
DEFINISI.
Apa itu Wikipedia? Wikipedia berasal dari dua kata, yaitu kata wiki dan "encyclopedia". Kata wiki sendiri memiliki makna suatu situs web yang memperbolehkan pengguna dan pengunjungnya menyunting situs tersebut, dan kata encyclopedia memiliki makna buku atau serangkaian buku yang menghimpun keterangan atau uraian mengenai berbagai hal. Dari dua kata diatas, bisa disimpulkan bahwa Wikipedia adalah suatu situs web yang menghimpun berbagai keterangan atau uraian yang memperbolehkan pengguna dan pengunjungnya untuk menyunting situs tersebut. Wikipedia bisa digolongkan sebagai salah satu ensiklopedia online yang dapat diakses oleh kalangan mana pun. Wikipedia juga bisa digolongkan sebagai salah satu mesin pencari atau "search engine" terbatas yang hanya menampilkan teks dan gambar saja. Wikipedia merupakan salah satu proyek bersama atau kolaborasi dari berbagai pihak dalam menciptakan suatu ensiklopedia terlengkap di dunia. Karena sifatnya proyek bersama, maka setiap orang dapat membuat suatu artikel dan memasukkannya ke Wikipedia. Wikipedia sendiri dijalankan oleh Wikimedia Foundation, dan kini telah menjadi karya referensi terbesar. Dan Wikipedia dimiliki oleh sebuah organisasi di nirlaba yang bernama Yayasan Wikimedia. Yayasan Wikimedia sendiri menjalani dan mengatur jalannya proyek dari Wikimedia lainnya. Seperti Wikitionary (gabungan untuk Wikidan Dictionary), Wikibooks, Wikiquote, Wikisource, dll. 
SEJARAH.
Sebelum Wikipedia diciptakan, para penciptanya yaitu Jimmy Wales dan Larry Sanger sudah menciptakan ensiklopedia online yang diberi nama Nupedia pada tahun 2000. Ensiklopedia tersebut isinya ditulis oleh orangorang ahli yang di cek kembali oleh orang-orang ahli tersebut. Tetapi ada masalah terkait hal itu, yaitu lambatnya produksi. Tidak lama setelah Nupedia didirikan, Jimmy Wales dan Larry Sanger memiliki ide untuk menggunakan teknologi wiki yang memperbolehkan orang untuk membuat dan memperbarui sebuah informasi, mereka menamakan proyek itu Wikipedia.
Hanya dalam waktu tiga tahun, Wikipedia telah menghasilkan 20.000 informasi sedangkan Nupedia hanya menghasilkan 24 informasi atau artikel. Hal ini membuat Jimmy Wales terkejut dan merasa Wikipedia jauh lebih baik dibandingkan Nupedia, oleh karena itu ia mulai fokus untuk mengembangkan Wikipedia dan meninggalkan proyek Nupedia yang dia buat sebelumnya. Larry Sanger yang melihat hal ini, juga mendukung pengembangan Wikipedia ini.
Sejak April 2013, Wikipedia telah memiliki sekitar 26 juta artikel dalam 285 bahasa yang ditulis oleh 39 juta user yang terdaftar dan berbagai orang anonimus yang tidak dikenal dari belahan dunia. Berdasarkan peringkat Web Alexa, Wikipedia adalah website terpopular nomor 6 yang telah dikunjungi oleh 12% dari seluruh pengguna Internet dengan 80 juta pengunjung setiap bulannya dan itu hanya dari perhitungan Amerika.
Berdasarkan statistik dan perkembangan Wikipedia sekarang ini, Wikipedia akan terus dapat berkembang dengan baik. Hal ini juga tidak lepas dari donasi yang telah dikeluarkan orang-orang dari berbagai belahan dunia untuk mendukung ensiklopedia online raksasa ini agar tetap gratis dan bebas dari iklan. Laporan juga membuktikan bahwa donasi tersebut terus berkembang sampai sekarang.
MANFAAT.
Wikipedia bermanfaat bagi pengguna atau penggunjung yang mencari informasi di dalam sebuah ensiklopedia, yang memuat artikel-artikel yang biasanya ditemukan di dalam almanak, majalah dan juga topik-topik yang sedang di bicarakan. Wikipedia sangat memudahkan kita sebagai pengguna maupun pengunjung melakukan pencarian, karena hasil yang disajikan lebih terpapar secara terperinci dan terkadang dilengkapi dengan gambar yang disertai keterangan ataupun animasi dibandingkan ensiklopedia itu sendiri. Jadi, anda tidak perlu memakai mesin pencari lain untuk menemukan kosa kata yang sulit dimengerti dalam Wikipedia, karna terdapat link-link yang langsung mengantar kita pada istilah-istilah tersebut.
TUJUAN.
Wikipedia memiliki tujuan untuk menciptakan ensiklopedia bebas untuk semua pengguna dan penggunjung secara terperinci. Dan juga bertujuan untuk menjadi ensiklopedia yang terbesar dan terlengkap. Tujuan ini tidak mudah untuk dicapai dan mungkin akan membutuhkan waktu bertahun-tahun dikarenakan kekurang-kekurangan Wikipedia yang masih harus diperbaiki lagi, selain mempermudah dalam melakukan pencarian informasi serta menyediakan sarana bagi pengunjungnya yang ingin membagi informasi yang sudah akurat. 
TEKNOLOGI IMPLEMENTASI.
Wikipedia menggunakan suatu system dalam melakukan penambahan-penambahan informasi yang ia miliki. Ketika seseorang membuat suatu artikel yang belum tuntas, maka ia dapat menandai artikel tersebut sebagai stub. Stub bermakna bahwa artikel yang ditandai tersebut masih belum selesai atau belum lengkap. Maka setiap orang dapat melakukan pengeditan dan penambahan informasi terhadap artikel ini.
Ketika suatu artikel telah diberikan informasi tambahan, maka akan memicu penambahan template stub yang berakibat penambahan artikel tersebut kedalam sebuah kategori khusus stub. Pengguna lain dapat melihat daftar-daftar artikel yang berstatus stub lalu dapat mengembangkan artikel tersebut sesuai wawasan yang ia miliki.
Namun ternyata hal ini tidak berjalan efektif. Banyak artikel yang akhirnya masih berstatus sebagai stub selama bertahun-tahun tanpa ada proses pengembangan di dalamnya. Maka Wikipedia pun menciptakan suatua kronim baru yaitu Sofixit. Dengan ini, maka artikel dapat diedit tanpa harus mendaftar. Benar-benar terbuka bagi umum untuk melakukan pengembangan terhadap artikel tersebut. Begitulah cara kerja Wikipedia dalam mengembangkan informasi.
Contoh dari implementasi Wikipedia
1. Implementasi dari “sunting”. Pada saat mencari informasi pada Wikipedia, dan ternayata informasi yang di dapat itu sedikit ada kekurangan, seperti kurang lengkapnya informasi yang terdapat di Wikipedia tersebut, atau kurang nya informasi terbaru yang ada di situs tersebut. Maka dari itu fungsi sunting itu berguna untuk mengedit artikel untuk diperbaruhi. Anda dapat menyunting informasi itu dan menambahkan maupun memperbaiki bagian-bagian yang anda kira perlu ditambahkan maupun diperbaiki.
2. Implementasi dari unggah file. Saat anda menggunggah file itu, anda bisa menggunggah file berdasarkan kategori wikipedianya. Jika anda ingin menggunggah file tentang ilmu pendidikan maka file tersebut akan masuk ke dalam kategori wikibooks. Jika ingin menggunggah file isinya berupa quote maka masuk kedalam kategori wikiquote. selain itu juga terdapat wikimedia, dimana kita bisa berbagi foto dengan keterangan. Lalu juga terdapat wikitionary, fungsi dari wikitionary ini hampir sama dengan google translate, yaitu menerjemahkan bahasa.
Namun, untuk dapat menggunakan fitur - fitur ditas pengguna diharuskan membuat akun wikipedia, dan menyelesaikan pendaftaran. Berikut adalah langkah – langkah untuk membuat akun Wikipedia : 
1. Dari halaman utama https://id.wikipedia.org/ masuk log, pilih "Daftarkan akun baru". 
2. Ketikkan teks captcha yang ditampilkan. Verifikasi ini diperlukan sebagai perlindungan terhadap spam. 
3. Masukkan nama pengguna dan kata sandi yang Anda inginkan. 
4. Ulangi ketikkan kata sandi Anda untuk menghindari kesalahan. 
5. Jika Anda ingin, Anda dapat pula memasukkan alamat surel atau alamat email. Alamat ini akan membantu anda mendapatkan kembali akun anda jika Anda lupa kata sandi dan ingin mendapatkan kata sandi baru. 
6. Centang atau pilih kotak "Selalu ingat kata sandi saya." jika Anda ingin masuk log secara otomatis setiap kali mengunjungi Wikipedia. 
7. Tekan tombol "Buka rekening baru". 
KELEBIHAN DAN KEKURANGAN.
Adapun beberapa keistimewaan dari Wikipedia tersebut diantaranya :
1. Mudah diakses
2. Informasi yang disajikan di dalamnya lebih terperinci serta dilengkapi gambar pelengkap
3. Menyajikan informasi dengan tampilan yang simple
4. Informasi mencangkup keseluruhan 
5. Menghubungkan ke banyak link yang langsung menuju kata kunci yang diinput
Selain memiliki keistimewaan. Ada pula kelamahan dari Wikipedia, Sebagai ensiklopedia publik, siapa saja bisa mengedit, menambahkan atau mengurangi data-data yang ada di wikipedia. Bila data-data itu tidak diubah-ubah lagi, berarti pengguna wikipedia telah sepakat akan kebenarannya. Besar sekali kemungkinannya ada suatu informasi yang direkayasa untuk kepentingan orang-orang tertentu, untuk kepentingan politik atau bisnis. Hal ini juga dapat menimbulkan propaganda yang membawa kita pada hal – hal yang bersifat negatif.
SOLUSI.
Setelah menelaah masalah-masalah yang ada, maka solusi yang dapat ditarik adalah bahwa semuanya kembali pada diri kita masing-masing. Di tengah zaman teknologi informasi yang sedang gencar, maka anda harus bisa menjadi selektif dalam menemukan informasi-informasi yang ada. 
Wikipedia tentu saja dapat menjadi sumber informasi yang memadai, namun ada baiknya jika kita juga mampu menganalisis dan menyaring informasi-informasi yang diperoleh agar tidak terjadi kesalahpahaman.

</doc>
<doc id="1396750" url="?curid=1396750" title="Mars Orbiter Mission">
Mars Orbiter Mission

Mars Orbiter Mission (MOM), biasanya disebut Mangalyaan ("Wahana Mars"), adalah pengorbit Mars yang berhasil diluncurkan ke orbit Bumi oleh Indian Space Research Organisation (ISRO) pada tanggal 5 November 2013. Misi ini merupakan proyek "demonstrator teknologi" yang bertujuan mengembangkan teknologi yang diperlukan untuk merancang, merencanakan, mengelola, dan mengoperasikan misi antarplanet.
Wahana Mars Orbiter Mission berangkat dari First Launch Pad di Sriharikota dekat Chennai menggunakan roket C25 Polar Satellite Launch Vehicle (PSLV) pada pukul 09:08 UTC (14:38 IST) tanggal 5 November 2013. Celah luncurnya sekitar 20 hari terhitung sejak 28 Oktober 2013. Mars Orbiter Mission adalah misi antarplanet pertama India. Jika misi ini berhasil, ISRO akan menjadi badan antariksa keempat yang mencapai Mars setelah program antariksa Soviet, NASA dan ESA.
Wahana MOM saat ini berada di orbit Bumi dan akan melakukan enam manuver orbit untuk menaikkan ketinggiannya sebelum memasuki orbit transfer heliosentris Mars pada tanggal 30 November 2013.

</doc>
<doc id="1396772" url="?curid=1396772" title="Topan Haiyan">
Topan Haiyan

Topan Haiyan (), disebut di Filipina dengan Topan Yolanda, ialah salah satu siklon tropis terkuat yang pernah dicatat. Badai ini awalnya bermula dari suatu kawasan tekanan rendah di timur-tenggara Pohnpei di barat Samudera Pasifik pada 2 November. Setelah menjadi badai tropis dan mendapat nama Haiyan pada 00.00 UTC 4 November, sistem ini mulai bertambah kuat dengan pantas hingga mencapai intensitas topan pada 18.00 UTC 5 November. Bergerak secara umumnya ke barat, gangguan ini semakin berkembang dengan lingkungan tiupan angin ringan dan suhu permukaan laut hangat, menjadi depresi tropis pada awal keesokan harinya. Badai ini masuk dalam kategori 5 Skala badai Saffir-Simpson.
Diarahkan oleh badai subtropis di utara siklon, badai Haiyan melintasi di sisi utara Palau, di mana kerusakan angin besar terjadi. Setelah itu, ia terus meningkat; pada 12.00 UTC 7 November, Badan Meteorologi Jepang (JMA) menaikkan angin berkelanjutan 10-menit maksimum badai ini ke 235 km / jam (145 mph). Pada 8 November, siklon ini memasuki Laut China Selatan dan diturunkan tingkatan ke topan Kategori 4 oleh JTWC..
Badai ini menewaskan sedikitnya 10.000 orang.

</doc>
<doc id="1396829" url="?curid=1396829" title="Universitas Sultan Qabus">
Universitas Sultan Qabus

Universitas Sultan Qabus () adalah satu-satunya perguruan tinggi negeri di Oman yang terletak di kota Muskat, Kegubernuran Muskat. Universitas ini merupakan universitas yang pertama berdiri di Oman, dan saat ini terbagi menjadi 9 fakultas.
Kebanyakan mahasiswa yang memasuki universitas ini dipilih berdasarkan hasil ujian akhir SMA. Pendaftaran mahasiswa telah berkembang dari 500 orang pada tahun 1986 menjadi lebih dari 10.000 orang pada tahun 2005. Lebih dari setengah dari siswa tinggal di kampus karena keterbatasan tempat. Saat ini terdapat 15.357 mahasiswa, 7.942 adalah mahasiswa perempuan dan 7.415 adalah mahasiswa laki-laki.

</doc>
<doc id="1396834" url="?curid=1396834" title="Lexus RC">
Lexus RC

Lexus RC adalah sebuah coupé 2-pintu yang diproduksi oleh Lexus, sebuah divisi kendaraan mewah dari Toyota. RC adalah versi coupé dari IS. RC menggantikan IS-C dalam barisan produk Lexus.
Peluncuran perdana.
RC diluncurkan di Tokyo Motor Show 2013. Penjualan RC dimulai pada tahun 2014. Varian yang tersedia lebih dulu adalah RC 350 and RC 300h.
Desain.
RC mempunyai desain yang terinspirasi dari mobil konsep LF-CC dan LF-LC. RC mempunyai tiga buah lampu LED dalam bentuk segitiga. RC mempunyai pelek lima palang berukuran 18-inci sebagai perlengkapan standar atau pelek sepuluh palang berukuran 19-inci sebagai perlengkapan tambahan.
Mesin.
Menurut Lexus, RC mempunyai 2 pilihan mesin, yaitu RC 350 dengan mesin berkapasitas 3,5 liter, berkode 2GR-FSE, berkonfigurasi V6 dan RC 300h dengan mesin berkapasitas 2,5 liter, berkode 2AR-FSE, berkonfigurasi I4 dengan motor listrik.

</doc>
<doc id="1396836" url="?curid=1396836" title="Coke Bottle">
Coke Bottle

"Coke Bottle" adalah sebuah lagu dari penyanyi Indonesia Agnes Monica berkolaborasi dengan dua penyanyi rap asal Amerika Serikat, Timbaland and T.I. Lagu ini diluncurkan sebagai singel internasional pertama Agnes dengan penayangan perdananya pada 25 September 2013 di radio Power 106 FM di Los Angeles, Amerika Serikat. Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 8 April 2014 oleh label The Cherry Party milik Sony Music Entertainment. Agnes merupakan penyanyi wanita kedua asal Indonesia yang merilis musiknya di Amerika Serikat, setelah Anggun dengan "Snow on the Sahara" pada Mei 1998. Meskipun menggandeng dua nama besar di industri musik Amerika, singel ini gagal secara komersial dan tidak mampu menembus tangga lagu "Billboard". Berbeda dengan Singel pertama Anggun yang sukses menembus tangga lagu resmi di Amerika Serikat tersebut.

</doc>
<doc id="1396861" url="?curid=1396861" title="Toquinho">
Toquinho

Antonio Pecci Filho () juga dikenal sebagai Toquinho, adalah komponis, pembuat aransemen, penyanyi, gitar dari Brasil, dan salah satu legenda terbesar musik samba.

</doc>
<doc id="1396867" url="?curid=1396867" title="Mazda3">
Mazda3

Mazda3 atau yang di Jepang disebut Mazda Axela adalah mobil kompak yang diproduksi oleh Mazda Motor Corporation. Mazda3 adalah penerus dari Mazda Familia atau Mazda 323.
Model berkemapuan tinggi disebut Mazda3 MPS atau MazdaSpeed 3.
Generasi pertama (2003-2009).
Mazda3 yang dijual secara resmi di Indonesia adalah model sedan dan hatchback bermesin 1.6 liter dengan transmisi manual dan 2.0 liter automatic. Di negara lain juga tersedia dengan mesin bensin 1.5 liter, 2.3 liter, dan turbo 2.3 liter. Untuk pasar Eropa tersedia dengan mesin diesel 1.6, 2.0, dan 2.2 liter. Mazda3 ini menggunakan platform yang sejenis dengan Ford Focus dan Volvo C30.
Generasi kedua (2009-2013).
Mazda3i menggunakan mesin 2.0 liter, Mazda3s bermesin 2.5 liter. Mesin 2.3 liter non-turbo digantikan dengan mesin baru 2.5 liter, sedangkan MazdaSpeed3 tetap menggunakan mesin turbo 2.3 liter. Untuk pasar domestik Jepang, Mazda Axela tetap tersedia dengan mesin ekonomis 1.5 liter bensin. Di Eropa, Mazda3 juga tersedia dengan mesin diesel 1.6 liter dan turbo diesel 2.2 liter.
Generasi ketiga (2013-Sekarang).
Mazda3 dengan teknologi SkyActiv diluncurkan pada tahun 2013 sebagai model baru tahun 2014. Tetap tersedia dalam bentuk Hatchback 5 pintu dan Sedan 4 pintu. Untuk pasar Amerika Mazda3 menggunakan mesin bensin berkapasitas 2.0 liter dan 2.5 liter. Sedangkan untuk pasar Jepang dan Eropa juga tersedia dengan mesin bensin 1.5 liter dan diesel 2.2 liter.

</doc>
<doc id="1396873" url="?curid=1396873" title="Universitas Uni Emirat Arab">
Universitas Uni Emirat Arab

Universitas Uni Emirat Arab () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Uni Emirat Arab yang terletak di kota Al Ain. Universitas ini didirikan pada tahun 1976 oleh Syaikh Zayed bin Sultan Al Nahayan, Pendiri Uni Emirat Arab. Universitas ini merupakan perguruan tinggi yang pertama didirikan dan tertua dari tiga lembaga yang dibawah Kementerian Pendidikan Tinggi Uni Emirat Arab (dua lainnya adalah Perguruan Tinggi Teknologi dan Universitas Zayed). Universitas ini terletak di Al Ain, Uni Emirat Arab. Sebagian besar mahasiswa berasal dari Uni Emirat Arab, dan sekitar 15% mahasiswa berasal dari negara-negara Dewan Kerjasama untuk Negara Arab di Teluk.

</doc>
<doc id="1396933" url="?curid=1396933" title="Konvensi Kerangka Kerja Pengendalian Tembakau WHO">
Konvensi Kerangka Kerja Pengendalian Tembakau WHO

World Health Organization Framework Convention on Tobacco Control (WHO FCTC) adalah perjanjian internasional yang diadopsi pada Majelis Kesehatan Dunia pada tanggal 21 Mei 2003. Perjanjian internasional ini menjadi perjanjian internasional pertama WHO yang diadopsi di bawah artikel 19 konstitusi WHO. Perjanjian ini mulai berlaku pada 27 Februari 2005. Perjanjian ini telah ditanda tangani oleh 168 negara dan secara legal mengikat 177 negara yang meratifikasinya dan yang menandatangani Vienna Convention on the Law of Treaties. Terdapat 19 negara anggota PBB yang tidak meratifikasi perjanjian internasional, di mana 10 negara tidak menandatangani dan 9 telah menandatangani namun tidak meratifikasi.
FCTC merupakan salah satu perjanjian internasional yang paling cepat diratifikasi dalam sejarah PBB. Perjanjian ini merupakan perjanjian supranasional yang bertujuan melindungi generasi saat ini dan yang akan datang dari efek merusak konsumsi tembakau pada kesehatan, sosial, lingkungan, dan ekonomi dan membatasi penggunaannya dalam bentuk apapun di seluruh dunia. Perjanjian ini mengikat pengaturan produksi, penjualan, distribusi, periklanan, dan perpajakan tembakau.

</doc>
<doc id="1396937" url="?curid=1396937" title="Makanan sekolah">
Makanan sekolah

Makanan sekolah adalah makanan, umumnya makan siang, yang disediakan oleh pemerintah bagi siswa di sekolah. Tren, kandungan nutrisi, dan keekonomian telah membentuk program makanan sekolah di berbagai tempat pada waktu tertentu. Pemasaran dan dorongan untuk membuat makanan yang lebih sehat merupakan dua faktor utama yang mempengaruhi kebijakan makanan sekolah di berbagai negara.
Eropa.
Inggris.
Pada tahun 1944, makanan sekolah berupa makan malam menjadi kewajiban pemerintah daerah dengan kebutuhan nutrisi yang dianjurkan. Makanan sekolah gratis tersedia bagi keluarga yang memiliki pendapatan yang sangat rendah. Hasilnya, "makan malam sekolah" ("school dinner") menjadi sebuah istilah yang merujuk pada menu makan malam tradisional di Inggris sejak tahun 1950an. "Puding sekolah" adalah sebuah nama makanan yang secara historis disajikan di sekolah. Kue tar gypsy dan kue tar Manchester adalah contohnya.
Pada tahun 1980an pemerintahan konservatif Margaret Thatcher mengakhiri program makanan gratis bagi ribuan anak-anak dan memberikan mandat bagi pemerintah setempat untuk menyediakan makanan sekolah melalui tender. Hal ini bertujuan untuk mengurangi pembiayaan negara, namun menyebabkan turunnya standar makanan untuk anak-anak. Pada tahun 1999, sebuah survey oleh Konsulat Penelitian Kesehatan Inggris menemukan bahwa, meski kualitas makanan dianggap lebih rendah, namun anak-anak pada tahun 1950an memiliki diet yang lebih baik dibandingkan anak-anak pada tahun 1990an yang dikarenakan nutrisi yang lebih baik dengan kadar lemak dan gula yang lebih rendah.
Hal ini menjadi debat pada tahun 2004 ketika koki Jamie Oliver memimpin kampanye untuk meningkatkan kualitas makanan sekolah. Ketika itu, makanan sekolah yang disajikan berupa makanan cepat saji seperti keripik kentang, nugget, pizza, dan pai. Ketika program ini ditayangkan pada Channel 4, ("Jamie's School Dinner"), masyarakat mulai memberikan dukungan bagi pembiyaan makanan sekolah, menyebabkan pemerintah membentuk School Food Trust. Topik ini menjadi perbincangan utama pada Pemilihan Umum Britania Raya 2005.
Finlandia.
Program makanan sekolah gratis bagi siswa sekolah dasar dan sekolah tingkat menengah telah menjadi program nasional sejak 9 Oktober 1948. Namun di beberapa tempat di Finlandia, program ini telah dimulai pada awal abad ke 20, yaitu sejak tahun 1902 di Kuopio yang pada awalnya hanya menjangkau siswa miskin, lalu menjangkau seluruh siswa pada tahun 1945. Di Finlandia, makan siang di perguruan tinggi disubsidi. Makanan yang disajikan harus sehat dengan gizi seimbang.
Umumnya makan siang disajikan secara prasmanan ("buffet") di mana siswa melayani dirinya sendiri dan mengambil sebanyak yang mereka mau. Menu pada umumnya berupa kentang/nasi/pasta, daging sapi/ikan, sup, dan sayuran. Roti pilihan umumnya berupa roti putih yang dibuat dari rye. Susu, susu mentega, dan air adalah minumnya. Makanan khusus yang dibutuhkan dengan alasan pilihan atau batasan agama, budaya, etnik, dan kesehatan (misal alergi) dilayani tanpa tambahan biaya.
Prancis.
Di Prancis, makan siang merupakan makan terpenting di setiap hari. Siswa bisa mendapatkan makan siang di sekolah atau pulang untuk makan siang. Makan siang biasanya selama satu hingga dua jam. Siswa prancis diajarkan untuk makan dengan tenang/tidak terburu-buru dan menikmatinya. Siswa harus membayar makan siangnya, dengan biaya yang bervariasi tergantung pada daerah dan pendapatan keluarga. Siswa hanya membayar setengahnya, sedangkan setengah harga makanan ditanggung pihak sekolah.
Pada tahun 1970an, pemerintahan Prancis mulai mengambil langkah untuk meningkatkan kualitas makan siang sekolah. Panduan kerja pemerintah untuk makan siang sekolah dimulai sejak tahun 1971. Ketika itu, sebuah panduan kerja rekomendasi pangan menyatakan bahwa setiap makanan harus mengandung setidaknya sayuran atau buah segar, protein dalam bentuk susu atau produk susu, serta sayuran yang dimasak pada dua hari seminggu dan karbohidrat di hari yang lainnya dalam minggu tersebut. Panduan kerja rekomendasi pangan, ditanda tangani oleh kementerian pendidikan nasional menyatakan bahwa makan siang sekolah harus sehat dan seimbang. Panduan tersebut menyatakan bahwa harus mengandung lemak dalam jumlah yang sedikit serta mengandung mineral dan vitamin yang cukup. Menu ditunjukan kepada orang tua, dan dapat bervariasi setiap harinya. Menu utama harus mengandung daging, ikan, atau telur.
Kafetaria menyediakan hingga lima macam makanan utama, bahkan untuk tingkat pendidikan usia dini. Siswa sekolah dasar memakan makanan yang sama dengan menu orang dewasa. Makan siang sekolah di Prancis pada umumnya terdiri dari appetizer, salad, makanan utama, keju, dan pencuci mulut. Roti dan air menemani setiap makanan. Sekolah di Prancis tidak memiliki mesin jual otomatis.
Asia.
Asia Timur.
Korea Selatan.
Makan siang sekolah di Korea Selatan mencakup makanan tradisional seperti nasi dan kimchi. Makanan lain menakup daun wijen yang diisi nasi dan dibalut dengan saus madu; sup kentang labu; panekuk yang dibuat dari kocokan telur dan daun bawang dan bisa ditambah merica dan gurita; dan salad mentimun dan wortel.
Jepang.
Makanan sekolah merupakan sebuah tradisi yang dimulai pada awal abad ke 20. Setelah Perang Dunia II, yang menyebabkan Jepang hampir menuju wabah kelaparan, penyediaan makanan sekolah diperkenalkan di kawasan urbah. Makan siang sekolah diperluas hingga ke seluruh sekolah dasar di ahun 1952, dan dengan penetapan Undang-undang Makan Siang Sekolah, makan siang menyentuh ke sekolah tingkat lanjut pada tahun 1954.
Makan siang sekolah umumnya mencakup roti atau roti gulung, susu bubuk yang diseduh (yang lalu diganti dengan susu botol dan kemasan, pencuci mulit, dan hidangan yang berganti setiap harinya. Makanan lainnya mencakup protein yang tidak mahal seperti kacang-kacangan kukus, ikan goreng, dan daging paus (sampai tahun 1970an). Penyediaan nasi diperkenalkan pada tahun 1976 sejak adanya surplus beras yang didistribusikan pemerintah pada tahun 1980an. Steak, masakan rebusan, dan kari Jepang juga sering dihidangkan.
Pada tahun 2004, 99% siswa sekolah dasar di Jepang dan 82% siswa sekolah tingkat lanjut memiliki program "kyūshoku" (makan siang sekolah). Makanan dihasilkan oleh petani setempat, hampir tidak pernah dibekukan, memiliki batasan diet, dan jenisnya sama untuk setiap siswa. Anak-anak di berbagai distrik tidak bisa membawa makanan mereka sendiri ke sekolah hingga mereka menyentuh SMA, dan sekolah tidak memiliki mesin jual otomatis. Anak-anak diajarkan untuk memakan apa yang mereka sajikan sendiri.
Namun kotak makan bento didesain oleh ahli gizi untuk menyediakan makanan seimbang dan enak untuk anak-anak, terutama bagi yang senang tidak menyukai makanan jenis tertentu dan senang memakan makanan yang tidak sehat. Meski pemerintah Jepang menetapkan panduan nutrisi dasar, peraturan yang ditetapkan cenderung minimal. Tidak semua makanan sekolah memenuhi panduan kalori yang sesuai. Pemerintah pusat memiliki kebijakan untuk bertindak jika menemukan sekolah yang menyajikan makanan yang tidak sehat, namun tidak tahu bagaimana melakukan penilaian.
Karena hal ini pula yang menyebabkan standar makanan sekolah cenderung setara dengan restauran. Bahkan telah ada buku masak yang menyajikan pilihan makanan sekolah terbaik, diterbitkan oleh Adachi Ward. Berbagai makanan disajikan seperti naengmyeon, tom yam, ma pu tofu, hingga makanan barat seperti spaghetti. Namun, berlawanan dengan persepsi masyarakat, makanan Jepang tidak secara otomatis dapat dinyatakan sehat. Misal seperti ayam goreng tepung, ramen asin dalam mangkuk dengan daging babi, dan tempura. Namun seperti semua jenis masakan, makanan Jepang dapat dibuat sehat.
Di sekolah dasar maupun sekolah lanjut, siswa yang ditugasi akan mengenakan kain dan topi putih dan melayani teman sekelas mereka, yang lalu makan siang bersama di ruang kelas maupun di kafetaria. Untuk menjadikan makan siang terjangkau, pemerintah setempat membayar biaya tenaga kerja, namun orang tua siswa membayar bahan baku makanan setiap bulannya. Umumnya berkisar antara 250 hingga 300 Yen dengan biaya yang lebih rendah, bahkan gratis, bagi keluarga miskin.
Asia Tenggara.
Malaysia.
Di sebagian besar sekolah di Malaysia, siswa makan di kantin di mana mereka membeli makanan dan minuman dari penjual. Pilihan makanan yang tersedia umumnya adalah masakan Malaysia, masakan China, dan masakan India dengan varian roti, mi, dan nasi. Yang paling umum ditemukan di kantin sekolah Malaysia adalah nasi lemak, nasi goreng, nasi ayam, popiah, dan laksa. Makanan dan minuman di kantin sekolah dijual dengan harga yang lebih rendah. Siswa dari keluarga yang kurang mampu dapat mengajukan program makanan gratis. Tergantung pada sekolahnya, program makanan gratis dapat disponsori oleh asosiasi orang tua murid dan guru atau oleh kementerian pendidikan.
Singapura.
Makanan sekolah di sebagian besar sekolah dasar dan sekolah lanjut disediakan oleh kantin sekolah. Kantin tersusun atas kios yang menjual berbagai makanan dan minuman. Makanan di kantin sekolah Singapura lebih murah namun dengan porsi yang lebih sedikit dibandingkan dengan makanan di luar sekolah. Untuk melayani kemajemukan suku, ras, agama, dan budaya yang ada di Singapura, kantin sekolah menyediakan berbagai jenis masakan. Dan setidaknya selalu ada satu kios halal pada setiap kantin.
Untuk mendorong kebiasaan makan sehat di antara anak-anak, Dewan Promosi Kesehatan Singapura meluncurkan Program Makan Sehat di Sekolah ("Healthy Eating in Schools") yang memberikan penghargaan kepada sekolah yang menyediakan makanan sehat. Hal ini mencakup penurunan kadar gula dalam minuman dan pencuci mulut, penurunan makanan berlemak dan gorengan, dan memasukkan dua sajian sayuran hijau di satu porsi sajian.
Asia Selatan.
India.
Di bawah "Integrated Child Development Services", lembaga pemerintahan berwenang bersama dengan Anganwadi menyediakan makanan tengah hari bagi siswa yang hadir ke sekolah, yang dikenal dengan Skema Makanan Tengah Hari ("Midday Meal Scheme") Makanan disajikan secara gratis dan memenuhi panduan yang ditetapkan oleh kebijakan. Program ini telah berlangusng sejak tahun 1925, dan menjadi program tertua untuk makanan gratis bagi siswa sekolah.
Yayasan Akshaya Patra, adalah sebuah program yang dijalankan oleh Lembaga Swadaya Masyarakat di India yang menawarkan kemitraan dalam penyediaan makanan di sekolah. Yayasan ini telah meayani 1500 anak-anak pada tahun 2000 dan saat ini melayani lebih dari 1.2 juta anak-anak di delapan negara bagian di India setiap harinya.
Makan siang umumnya terdiri dari serealia yang tersedia di kawasan pertanian terdekat dan dibuat dengan budaya setempat. Sayuran dimasak sebagai kari atau sup, dan susu dialokasikan ke setiap siswa. Menu pada umumnya bervariasi dan sesuai dengan selera para siswa.
Anak-anak di sekolah swasta dapat membawa makanan mereka sendiri. Berbagai sekolah dan kampus juga memiliki kantin, kios makanan, dan pedagang kaki lima.
Asia Barat.
Iran.
Pada tahun 1960an, Shah Mohammad Reza Pahlavi telah memulai regenerasi masyarakat Iran melalui reformasi ekonomi dan sosial yang disebut dengan Revolusi Putih, dengan tujuan jangka panjang adalah untuk mengubah Iran menjadi negara adidaya secara ekonomi dan industri. Revolusi Putih terdiri dari 19 elemen yang diperkenalkan dalam waktu 15 tahun, dengan 6 poin pertama diperkenalkan tahun 1963 dan menjadi referendum nasional pada 26 Januari 1963. Pada tahun 1975, Mohammad Reza Pahlevi memulai program "wajib belajar dan gratis serta makanan gratis setiap hari" untuk semua anak-anak dari usia taman kanak-kanak hingga 14 tahun. Program ini menyediakan susu gratis di sekolah untuk seluruh siswa, juga pistachio, buah segar, dan biskuit.
Amerika Utara.
Kanada.
Kanada tidak memiliki program makanan sekolah di tingkat nasional, dan sekolah dasar pada umumnya tidak memiliki perlengkapan dapur. Para orang tua umumnya diharapkan menyediakan kotak makan siang untuk anak-anak mereka yang akan berangkat ke sekolah atau mengizinkan anak-anaknya pulang sementara selama periode makan siang. Namun ada beberapa LSM yang berkomitmen dalam menyediakan program nutrisi bagi siswa.
Amerika Serikat.
Program makan siang sekolah diciptakan pada tahun 1946 ketika Presiden Harry Truman menandatangani National School Lunch Act dan menjadikannya undang-undang. Peraturan ini awalnya dibuat untuk membantu lahan usaha tani yang mengalami surplus hasil pertanian dan kesulitan dalam menjualnya, sehingga program ini juga bermanfaat bagi masyarakat pelaku pertanian. Truman menginginkan makanan sekolah meningkatkan dan menjaga kesehatan anak-anak, sambil mendukung gerakan konsumsi produk pertanian lokal. Saat ini, program makan siang sekolah gratis adalah program negara yang bergerak di lebih dari 101000 sekolah negeri, swasta, dan lembaga pelayanan masyarakat. Prgram ini diatur dan dikelola pada tingkat federal oleh Food and Nutrition Service USDA, yang mendefinisikan program harus bergizi seimbang, murah atau gratis bagi 31 juta anak-anak sekolah di Amerika Serikat setiap harinya.
Terdapat beberapa kontroversi mengenai peran USDA dalam mempromosikan perbaikan kesehatan anak-anak melalui program makanan sekolah, namun di sisi lain juga mempromosikan konsumsi produk utama pertanian Amerika Serikat yang mengandung banyak lemak seperti produk susu dan daging babi. Para kritikus mengatakan bahwa hal ini adalah konflik kepentingan yang dapat menjadi bukti bahwa standar Program Makan Siang Sekolah Nasional tetap dipengaruhi proses politik yang dipengaruhi para pelaku lobi dari industri pangan. Sebagai hasilnya, apa yang menjadi dasar dari definisi "nutrisi" pada makanan sekolah tidak memasukkan kebutuhan dasar diet yang sehat dan seimbang berdasarkan ilmu gizi yang telah berkembang hingga saat ini.
Dalam 66 tahun sejarahnya, program ini telah berkembang dan kini mencakup program sarapan sekolah, program camilan, program makanan bagi anak dan dewasa, dan program layanan makanan musim panas. Pada tingkat negara bagian, program makan siang sekolah nasional umumnya dikelola oleh lembaga pendidikan di negara bagian tersebut, yang mengoperasikan program melalui perjanjian dengan pihak dapur sekolah.
Umumnya, sekolah negeri dan swasta dapat memilih untuk tidak berpartisipasi dalam program makan siang sekolah. Sekolah yang tidak berafiliasi dengan pemerintah dapat mengambil bagian dari program ini dan mendapatkan uang subsidi minimum dan sumbangan komoditas pangan dari USDA untuk dijadikan sebagai makanan yang disajikan di sekolah. Dan sekolah tersebut harus menyajikan makanan yang memenuhi standar kebutuhan negara, dan harus menawarkan makanan secara gratis atau dengan harga yang lebih murah.
Mesin jual otomatis di sekolah juga menjadi sumber utama makanan bagi siswa. Di bawah tekanan dari para orang tua dan aktivis anti-obesitas, banyak sekolah yang melarang penjualan minuman ringan, makanan cepat saji, dan permen di mesin jual otomatis dan kafetaria. Berbagai hukum dan undang-undang telah dikeluarkan untuk membatasi makanan yang dijual di sekolah.

</doc>
<doc id="1396947" url="?curid=1396947" title="Bank Royal Indonesia">
Bank Royal Indonesia

Bank Royal Indonesia adalah lembaga keuangan berjenis perbankan. Bank ini berpusat di Jakarta. Bank ini berdiri pada 1965.
Sejarah.
PT Bank Royal Indonesia yang sebelumnya bernama PT Bank Rakjat Parahyangan yang berkedudukan di Ciparay, Bandung, didirikan dengan akta notaris R. Soerojo Wongsowidjojo, SH., No.35 tanggal 25 Oktober 1965. Sesuai perubahan Anggaran Dasar No. 19 tanggal 21 Agustus 1982 yang dibuat oleh Notaris R. Soerojo Wongsowidjojo, SH., nama Bank diubah menjadi PT Bank Pasar Rakyat Parahyangan. Akta pendirian Bank telah mendapat persetujuan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan Surat Keputusan No.C2-1092-HT.01.01.TH.82 tanggal 3 September 1982. Berdasarkan akta Notaris No. 68 tanggal 8 Januari 1990, status PT Bank Pasar Rakyat Parahyangan ditingkatkan menjadi Bank umum dan namanya diganti menjadi PT Bank Royal Indonesia, berkedudukan di Jakarta, dan telah mendapat persetujuan dari Menteri Kehakiman dengan Surat Keputusan No.C2-1007.HT.01.04.TH.90 tanggal 26 Februari 1990, dan dari Menteri Keuangan dengan Surat Keputusan No. 1090/KMK.013/090 tanggal 12 September 1990 serta telah dimuat dan diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia tertanggal 4 September 1990 No.71 Tambahan No 3206/1990.
PT Bank Royal Indonesia didirikan untuk waktu 75 tahun lamanya sejak Akta Pendirian PT Bank Pasar Rakyat Parahyangan disetujui oleh Menteri Kehakiman pada tanggal 3 September 1982. Berdasarkan akta Notaris F.X. Budi Santoso Isbandi, SH., No.38 tanggal 15 Oktober 2003, PT Bank Royal Indonesia didirikan untuk jangka waktu yang tidak ditentukan lamanya. Bank telah mendapatkan izin usaha sebagai pedagang valuta asing dari Bank Indonesia berdasarkan surat No.30/182/UOPM tanggal 13 November 1997 dan telah diperpanjang berdasarkan Keputusan Direktur Perizinan dan Informasi Perbankan Bank Indonesia No.5/7KEP.Dir.PIP/2003 tanggal 24 Desember 2003.
Anggaran Dasar Bank telah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir dengan akta Notaris F.X. Budi Santoso Isbandi, SH., No.22 tanggal 8 Juli 2008. Perubahan tersebut telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia No.AHU-57502.AH.01.02.Tahun 2008 tanggal 1 September 2008 tentang “Persetujuan Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan”.
Kegiatan utama Bank adalah menjalankan usaha di bidang perbankan. Bank berkantor pusat di Jalan Suryopranoto, No.52, Jakarta Pusat, dan mempunyai 5 (lima) Kantor Cabang Pembantu yaitu di Lautze, Mangga Dua, Hayam Wuruk, Kelapa Gading dan Tangerang, 1 Kantor Cabang Utama di Surabaya serta 1 Kantor Kas di Tanah Abang, Jakarta. Jumlah karyawan pada 2013 masing-masing sebanyak 144 orang.
Pemegang Saham.
Amir Soemedi-----5%
Ibrahim Soemedi----3%
Herman Soemedi----2,5%
Diah Soemedi----2%
PT Royalindo Invest Wijaya---87,5%

</doc>
<doc id="1396969" url="?curid=1396969" title="Politeknik Kesehatan Kemenkes Jakarta II">
Politeknik Kesehatan Kemenkes Jakarta II

Politeknik Kesehatan Kemenkes Jakarta II merupakan institusi pendidikan kesehatan dibawah Kementerian Kesehatan yang berada di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Akademi-Akademi Kedinasan telah mengalami perubahan kelembagaan beberapa kali. Pada tahun 1991 dengan dikeluarkannya surat keputusan Menteri Kesehatan Nomor: 095/MenKes/ SK/II/1991, tentang Akademi-Akademi Kedinasan Departemen Kesehatan menjadi Pendidikan Ahli Madya Kesehatan, kemudian pada tahun 1993 dengan dikeluarkannya surat keputusan Menteri Kesehatan Nomor : 535/ Menkes/SK/VII/1993 tanggal 10 Juli 1993 tentang Organisasi dan Tata Kerja Akademi-Akademi Kedinasan Departemen Kesehatan, Pendidikan Ahli Madya berubah kembali menjadi Akademi.
Tahun 2001 berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan No: 298/MenKes dan KesSos/SK/IV/2001, tertanggal 16 April 2001 tentang Organisasi dan tata Kerja Politeknik Kesehatan, terbentuklah Politeknik Kesehatan Jakarta II, yang merupakan penggabungan 7 (tujuh) Akademi yang terdiri dari Akademi Teknik Elektromedik, Akademi Teknik Radiodiagnostik dan Radioterapi, Akademi Teknik Gigi, Akademi Gizi, Akademi Kesehatan Lingkungan, Akademi Farmasi, Akademi Analisis Farmasi dan Makanan berubah status menjadi jurusan pada institusi Politeknik Kesehatan Jakarta II. Nama jurusan yang ada di Politeknik Kesehatan Jakarta II adalah sebagai berikut :
Terbentuknya Politeknik Kesehatan menuntut adanya penyelenggaraan pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, pembinaan civitas akademika dan administrasi secara terpadu didasarkan pada Keputusan Menteri Kesehatan Nomor: OT.01.01.2.4.0375 dan disempurnakan dengan Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 890 tahun 2007, tentang Pedoman Organisasi Dan Tatalaksana Politeknik Kesehatan., serta SK Menkes Nomor: OT.02.03/I/4/03440.1 tanggal 1 Juli 2008 tentang Pedoman Organisasi dan Tatalaksana Politeknik Kesehatan Departemen Kesehatan RI.

</doc>
<doc id="1396986" url="?curid=1396986" title="Opsikion">
Opsikion

Thema Opsikion atau Opsikia (, "thema Opsikiou" atau , dari ) adalah thema (provinsi militer-sipil) Kekaisaran Bizantium yang terletak di Asia Kecil (Turki modern). Didirikan dari pasukan pengawal imperial, "Opsikion" adalah salah satu thema awal yang terbesar dan paling bergengsi, ditambah lagi lokasinya yang dekat dengan Konstantinopel. Thema ini terlibat dalam beberapa pemberontakan pada abad ke-8 sehingga dipecah menjadi tiga wilayah setelah 750, dan setelah itu kehilangan keunggulannya. Opsikion bertahan sebagai thema tingkat menengah hingga setelah Perang Salib Keempat.

</doc>
<doc id="1397010" url="?curid=1397010" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Aceh">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Aceh

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Aceh periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Aceh.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Aceh sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397039" url="?curid=1397039" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk DKI Jakarta">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk DKI Jakarta

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jakarta periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan DKI Jakarta.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan DKI Jakarta sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397057" url="?curid=1397057" title="Bell XV-15">
Bell XV-15

Bell XV-15 adalah pesawat VTOL tiltrotor sayap tinggi (high wing) Amerika. 
Itu adalah pesawat eksperimental tiltrotor kedua sukses dan konsep yang pertama untuk menunjukkan kinerja relatif tinggi kecepatan untuk helikopter konvensional.

</doc>
<doc id="1397058" url="?curid=1397058" title="Sarah Geronimo">
Sarah Geronimo

Sarah Geronimo (lahir 25 Juli 1988 sebagai Sarah Asher Tua Geronimo) adalah artis rekaman, penulis lagu, produser, dan aktris asal Filipina.
Diskografi.
Studio albums
Other albums

</doc>
<doc id="1397060" url="?curid=1397060" title="Museum Nasional Somalia">
Museum Nasional Somalia

Museum Nasional Somalia (, , ) merupakan sebuah museum nasional yang terletak di Mogadishu, ibukota Somalia. Museum ini didirikan pada tahun 1934 oleh pemerintah kolonial Somalia Italia.
Museum Lama Garesa.
Museum lama ini merupakan bangunan dengan dua lantai, yang dibangun pada tahun 1872. Museum ini dibangun atas permintaan Sultan Zanzibar, Barghash bin Said dari Zanzibar, untuk Gubernur Mogadishu, Suleiman bin Hamed, setelah dia mendapatkan izin dari Sultan Ahmed Yusuf dari Kesultanan Geledi.
Pada tahun 1933, museum ini dibangun dan dibuka untuk umum pada tahun 1934 dengan nama Museum Somalia ().
Setelah kemerdekaan Somalia pada tahun 1960, museum ini diubah menjadi museum nasional. Ketika museum ini dipindah pada tahun 1985, namanya diubah menjadi Museum Lama Garesa () dan diubah menjadi museum daerah.
Museum Nasional.
Pada tahun 1985, Pusat Kebudayaan Mogadishu dibuka. Tempat ini memiliki Theater Nasional, Perpustakaan Nasional, dan Museum Nasional. Arsitektur museum nasional menampilkan pengaruh Islam dan terdiri dari bangunan utama dengan empat lantai pameran. Direktur-Jenderal museum ketika dibuka adalah Ahmed Farah Warsame.
Ruang pameran.
Ruang pameran dibuka pada bulan Mei 1987. Terdiri dari:
Penutupan.
Karena adanya perang sipil di Somalia, museum nasional ditutup pada tahun 1991 dan sejak saat itu, bangunan museum nasional rusak parah.
Museum Nasional yang baru.
Pada saat ini, sebuah museum nasional yang baru sedang dibuat pada bangunan yang terletak di seberang bangunan yang lama.

</doc>
<doc id="1397061" url="?curid=1397061" title="Bell XV-3">
Bell XV-3

Bell XV-3 (Bell 200) adalah pesawat tiltrotor sayap tinggi (high wing) dikembangkan oleh Bell Helicopter untuk program penelitian bersama antara Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat dalam rangka mengeksplorasi teknologi convertiplane. 
XV-3 menampilkan sebuah mesin yang dipasang di badan pesawat dengan drive shaft mentransfer kekuatan untuk majelis rotor berbilah dua dipasang di ujung sayap.

</doc>
<doc id="1397067" url="?curid=1397067" title="Bell XP-52">
Bell XP-52

Bell XP-52 adalah desain pesawat tempur Amerika Serikat yang tidak biasa oleh Bell Aircraft Corporation. 
Hal tersebut disampaikan sebagai bagian dari kompetisi Amerika Serikat Army Air Corps yang diadakan pada musim dingin 1939.

</doc>
<doc id="1397068" url="?curid=1397068" title="Bell X-22">
Bell X-22

Bell X-22 adalah V/STOL X-plane Amerika Serikat dengan empat kipas miring. 
X-22 adalah untuk memberikan wawasan yang lebih dalam aplikasi taktis vertikal take-off transporter pasukan seperti pengganti sebelumnya Hiller X-18 dan X-22, Bell XV-15. Persyaratan Program lain adalah kecepatan udara benar di tingkat penerbangan minimal 525 km / h (326 mph, 283 knot).

</doc>
<doc id="1397074" url="?curid=1397074" title="Bell D-292">
Bell D-292

Bell D-292 adalah sebuah helikopter eksperimental Amerika yang dikembangkan oleh Bell Helicopters untuk United States Army Advanced Composite Airframe Program (ACAP) sebagai bagian dari studi yang terlibat dalam program Light Helicopter Experimental (LHX).
Bell D-292 dikembangkan di bawah US Army's Advanced Composite Airframe Program (ACAP) yang merupakan proyek untuk mengembangkan sebuah pesawat helikopter semua - komposit jauh lebih ringan dan lebih murah untuk membangun didominasi airframes logam dalam mendukung program LHX.
Bell D-292 menggunakan mesin Avco Lycoming, transmisi, rotor utama dan ekor dua - berbilah, tailboom, sirip vertikal, dan tiang rotor dari Bell 222. Badan pesawat baru menggantikan logam dengan komposit untuk kekuatan yang lebih besar , mengurangi berat badan dan baik produksi lebih rendah dan biaya pemeliharaan.
D-292 seri number 85-24371 terbang untuk pertama kalinya pada 30 Agustus 1985 setelah penundaan karena masalah pendanaan dan industri.

</doc>
<doc id="1397096" url="?curid=1397096" title="Bell 430">
Bell 430

Bell 430 adalah sebuah helikopter ringan-menengah bermesin ganda dibangun oleh Bell Helicopter. Ini adalah pengembangan memanjang dan lebih kuat dari Bell 230, yang didasarkan pada Bell sebelumnya 222.
Bell 430 secara resmi diluncurkan pada Februari 1992, dengan dua prototipe dimodifikasi dari Bell 230S. Yang pertama terbang dalam konfigurasi baru pada tanggal 25 Oktober 1994, dan prototipe kedua, menampilkan penuh 430 avionik suite, pertama terbang pada tanggal 19 Desember 1994.
Produksi Bell 230 berakhir pada bulan Agustus 1995, dan produksi 430 dimulai. Pertama pesawat produksi 430 selesai akhir tahun itu. Sertifikasi Kanada dianugerahi pada 23 Februari 1996. Pengiriman dimulai pada pertengahan tahun 1996.
Pada tanggal 24 Januari 2008, Bell mengumumkan rencana untuk mengakhiri produksi model yang 430 setelah komitmen urutan saat terpenuhi pada tahun 2010. Produksi berakhir setelah 136 helikopter diselesaikan, dengan terakhir yang disampaikan pada bulan Mei 2008.

</doc>
<doc id="1397103" url="?curid=1397103" title="Bell 429">
Bell 429

Bell 429 adalah helikopter ringan bermesin ganda yang dikembangkan oleh Bell Helicopter dan Korea Aerospace Industries, berdasarkan Bell 427. 
Penerbangan pertama dari prototipe Bell 429 berlangsung pada tanggal 27 Februari 2007, dan menerima sertifikasi tipe pada tanggal 1 Juli 2009. Bell 429 mampu operasi IFR pilot tunggal dan Runway Kategori A. Biaya Bell 429 sekitar US $ 5 juta pada awal 2010.

</doc>
<doc id="1397104" url="?curid=1397104" title="Bell 427">
Bell 427

Bell 427 adalah helikopter utilitas ringan, mesin kembar, multirole, dirancang dan diproduksi oleh Bell Helicopter dan Samsung Aerospace Industries. 
Desainnya didasarkan pada Bell 407. Ini telah digantikan dalam produksi oleh Bell 429.

</doc>
<doc id="1397105" url="?curid=1397105" title="Bell 407">
Bell 407

Bell 407 adalah helikopter utilitas sipil, empat-blade, bermesin tunggal, sebuah turunan dari Bell 206L-4 LongRanger. 
Bell 407 sering digunakan untuk transportasi perusahaan dan lepas pantai, sebagai ambulans udara, penegakan hukum, pengumpulan berita elektronik dan pembuatan film.

</doc>
<doc id="1397110" url="?curid=1397110" title="Bell 214">
Bell 214

Bell 214 adalah sebuah helikopter menengah-angkat berasal dari seri Bell Helicopter UH-1 Huey. 
Bell 214ST nomor model yang sama, tetapi yang lebih besar, modifikasi derivatif bermesin ganda.

</doc>
<doc id="1397111" url="?curid=1397111" title="Bell 214ST">
Bell 214ST

Bell 214ST adalah helikopter media-angkat bermesin ganda, diturunkan dari seri Bell Helicopter UH-1 Huey. 
Meskipun berbagi nomor jenis dengan Bell agak terkait 214, 214ST lebih besar dan penampilan yang sangat berbeda.

</doc>
<doc id="1397115" url="?curid=1397115" title="Bell 206">
Bell 206

Bell 206 adalah keluarga dari helikopter dua-berbilah, tunggal atau bermesin ganda, diproduksi oleh Bell Helicopter di perusahaan Mirabel, Quebec. Awalnya dikembangkan sebagai Bell Yoh-4 untuk Light Program Helikopter Pengamatan Angkatan Darat Amerika Serikat, 206 gagal terpilih. 
Bell didesain ulang badan pesawat dan berhasil dipasarkan pesawat komersial sebagai Bell 206A JetRanger. Desain baru akhirnya dipilih oleh Angkatan Darat sebagai OH-58 Kiowa. Bell juga mengembangkan tujuh tempat LongRanger, yang kemudian ditawarkan dengan pilihan twin-engine sebagai TwinRanger, sementara Tridair Helikopter menawarkan konversi yang mirip dari LongRanger disebut Gemini ST. ICAO menyebut Model "B06" digunakan pada rencana penerbangan untuk JetRanger dan LongRanger, dan sebutan "B06T" digunakan untuk TwinRangers bermesin ganda.

</doc>
<doc id="1397116" url="?curid=1397116" title="Bell 47">
Bell 47

Bell 47 adalah helikopter ringan dua-berbilah, mesin tunggal, yang diproduksi oleh Bell Helicopter. Berdasarkan prototipe ketiga Model 30, helikopter pertama Bell dirancang oleh Arthur M. Young, Bell 47 menjadi helikopter pertama disertifikasi untuk penggunaan sipil pada tanggal 8 Maret 1946.
Lebih dari 5.600 pesawat Bell 47 diproduksi, termasuk yang diproduksi di bawah lisensi oleh Agusta di Italia, Kawasaki Heavy Industries di Jepang, dan Westland Aircraft di Inggris. Bell 47J Ranger adalah versi modifikasi dengan kabin tertutup sepenuhnya dan pesawat.

</doc>
<doc id="1397118" url="?curid=1397118" title="TV9 Nusantara">
TV9 Nusantara

TV9 Nusantara (sebelumnya bernama Pas TV) adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Surabaya dengan siaran bernuansa Islam. TV9 dikelola oleh PT. Dakwah Inti Media, perusahaan yang dimiliki oleh KH. Moh. Hasan Mutawakkil Alallah, S.H.,MM., termasuk di dalamnya organisasi sosial keagamaan Nahdlatul Ulama (PWNU) Jawa Timur. TV9 diluncurkan pada tanggal 31 Januari 2010 oleh Soekarwo sebagai bagian dari perayaan ulang tahun Nahdlatul Ulama ke-84. TV9 telah memperoleh Izin Penyelenggaraan Penyiaran prinsip tertanggal pada 7 Juli 2009 dan Izin Penyelenggaraan Penyiaran tetap tertanggal pada 23 Juli 2012 dari Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia untuk melakukan siaran sebagai lembaga penyiaran swasta lokal untuk di Kota Surabaya/Jawa Timur. TV9 berada di Channel 42 UHF.
TV9 memulai siarannya pada tanggal 31 Januari 2010 dan memfokuskan siaran pada program-program bernuansa Islami. Sesuai dengan perkembangannya, TV9 telah menjadi TV komersial yang tetap menawarkan sajian program beragam yang tetap mengusung Tradisi Kaum Muslim khususnya untuk wilayah Kota Surabaya dan sekitarnya. Dengan bertemakan "santun menyejukkan" menjadikan TV9 sebagai televisi religi terbaik di Indonesia.
Di Indonesia, tradisi kaum Muslim sering diidentikkan dengan NU, sebuah organisasi sosial keagamaan terbesar. Agar mempertahankan tradisi Muslim, NU menciptakan TV9 sebagai media yang memberikan informasi dan hiburan seputar tradisi kaum Muslim. Penyajian program religi ini dibuat untuk mempertahankan dan membudayakan tradisi kaum Muslim khususnya untuk wilayah Surabaya, dimana TV9 berada.
Program-program acara Islami yang bertajuk dakwah bertujuan agar pesan-pesan agama Islam dapat diresapi oleh pemirsa dan diharapkan pesan-pesan yang dikemas dalam bentuk program acara dapat diamalkan oleh masyarakat. Program acara yang disajikan dikemas dengan semenarik mungkin tanpa menghilangkan identitas dari tradisi Muslim yang dihadirkan oleh TV9.

</doc>
<doc id="1397142" url="?curid=1397142" title="Streptococcus lactarius">
Streptococcus lactarius

Streptococcus lactarius adalah spesies "Streptococcus". Pertama kali dilaporkan pada tahun 2010, ditemukan tumbuh di ASI dari tiga wanita yang tidak sehat. Berdasarkan urutan gen 16S rRNA, bakteri ini sangat mirip dengan "S. peroris".

</doc>
<doc id="1397143" url="?curid=1397143" title="Do What U Want">
Do What U Want

"Do What U Want" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga bersama dengan R. Kelly untuk album studio ketiga Lady Gaga, "Artpop" (2013); dan muncul di trek ketujuh dalam album. Lagu ini ditulis oleh Lady Gaga, Paul "DJ White Shadow" Blair, R. Kelly, Martin Bresso dan William Grigahcine. Sebuah potongan "Do What U Want" pertama kali diperdengarkan di Best Buy/Beats pada 17 Oktober 2013. Lagu ini awalnya dibuat tersedia di iTunes Store menjelang perilisan penuh "Artpop". "Do What U Want" dirilis sebagai singel kedua dari albumnya di Amazon.com pada 21 Oktober 2013.
"Do What U Want" diperkenalkan kepada Gaga oleh Blair sekitar dua tahun yang lalu. Mereka bekerja dan mengembangkan lagu ini hingga tahun 2013, ketika lagu ini sudah ditambahkan ke daftar trek "Artpop" setelah menambahkan vokal Kelly. Secara musikal lagu ini adalah sebuah lagu R&B dan synthpop yang mengandung '80s throbbing synths and an electronic beat. Lyrically, the song is straightforward and finds Gaga telling off her detractors with the sentiment that her thoughts, dreams, and feelings are her own, no matter what one does with or says about her body.
Upon release, the song was met with positive reviews, with critics praising the simplicity of the song with its '80s-inspired production and the commercial appeal. Some compared Gaga's vocals to those of Tina Turner's and Christina Aguilera's. In the United Kingdom, "Do What U Want" was deemed ineligible to enter the The Official UK Singles Chart and will be unable to do so until "Artpop" is released. Gaga has performed an acoustic version of the song on the tenth series of "The X Factor" (UK), which prompted complaints to the broadcaster and British media regulator, Ofcom, due to Gaga's costume, performance and suggestive lyrics, which was broadcast before the 9pm watershed.
Penulisan dan perekaman.
"Do What U Want" ditulis oleh Lady Gaga, Blair, penyanyi R&B R. Kelly, Martin Bresso dan William Grigahcine. It was produced by Blair and Gaga and features vocals by Kelly. Gaga had been living in Chicago and completing the songs for "Artpop", which was being influenced by the R&B and Hip-hop music predominant there. After the release of the first single from the album, titled "Applause", the singer was determined to create something different and unfamiliar to her past hit singles, and "Do What U Want" stemmed from that thought. Described as "some space age George Jetson R&B sound", Blair recalled how in 2011 his friend Martin was playing him a particular beat from his own remix project. Blair liked the music and presented it to Gaga. The singer also appreciated the tune and started writing the lyrics while on the Born This Way Ball tour throughout Europe.
One day, the singer's mother called her and talked about some news article which were discussing about Gaga putting on weight. The singer was enraged and found such journalism extremely shallow. She decided that the song would take a stance on such incidents and she would dictate whatever she wants to portray instead of being transparent in front of the world. After the writing was over, the song was left with Gaga and Blair until a month before its release, when they started discussing it again. Blair felt that Kelly would be appropriate as a guest singer; Gaga and Kelly discussed the song over phone, and decided to record it. In an interview with MTV News, Gaga explained her inspiration behind the song and collaboration with Kelly:
"I've been living in Chicago and spending a lot of time there, and that's where R. Kelly hails from. I was working on "Artpop" and I wrote ['Do What U Want'] on tour. It was about my obsession with the way people view me. I have always been an R. Kelly fan and actually it is like an epic pastime in the Haus of Gaga that we just get fucked up and play R. Kelly. This is a real R&B song and I [said 'I] have to call the king of R&B and I need his blessing.' It was a mutual love."
Release and promotion.
On September 3, 2013, Gaga started two polls on Twitter asking fans to help her choose the second single, the first poll asked to choose between "Manicure" and "Sexxx Dreams" while the second poll asked to choose between "Aura" and "Swine". On September 20, 2013, Gaga gave an update about the second single, stating that it will be released before the album, adding that: "There is a lot of choices, I want to choose something that's totally ME! for me its about choosing the best song". She concluded by saying: "There's a chance you have not heard the next single". On October 10, 2013, Gaga revealed that "Venus" has been chosen as the second single. In the meantime, a snippet of "Do What U Want" was first heard in the US on a Best Buy/Beats commercial on October 17, 2013. Following the commercial success of the song on its release, Gaga and her label decided to release "Do What U Want" as the second official single from "Artpop" therefore cancelling "Venus" as the single. Dennis Dennehy, head of artist strategy and media for Interscope Records, explained to "Billboard" that Gaga had complete control over which single is chosen officially. "Do What U Want" officially impacted Italian radio stations on October 25, 2013, and five days later on UK radio stations. The song impacted Top 40/Mainstream and Rhythmic radio stations in the United States the following month on November 5, 2013. Lipshutz commented that this change-up of the single at the last moment was reminiscent of a similar situation faced by Gaga in 2011 with her second studio album, "Born This Way". After the second single "Judas" was released in April 2011, it soon started to peak commercially. So in order to keep the momentum going, the label decided to rush release a third single the following month; the song chosen as the third single was the critically acclaimed promo single, "The Edge of Glory", which later went on to achieve chart success.
The first promotional artwork showed Gaga wearing a long burnette wig and naked except moss covering her genitals. The single's official cover art, released on October 21, shows Gaga's backside, wearing a floral thong. Taken by photographer Terry Richardson, the cover art looks like a polaroid shot according to Catherine Earp from Digital Spy. It was also described by Leigh Silver from "Complex" magazine as reminiscent of Andy Warhol's polaroid series, where the artist shot pictures of blonds and their rear. A reviewer from "Metro" believed that the singer was again up to her "eyebrow-raising tricks" with the provocative artwork. Louise Saunders from "Daily Mail" compared the image to a similar photo posted by socialite Kim Kardashian on her Twitter account. Hilary Hughes from "Esquire" called the cover art "awful" but felt that the artwork paved way for much imagination in lieu of the suggestive theme of the song. In an interview with German television station ProSieben, Gaga said that the reason for choosing the explicit picture was her belief that the general public did not value art and would commercialize it, which she did not fancy. So the picture of her buttocks was a form of statement from Gaga that it was "just another piece of ass for you to buy. You will not have my heart or mind, because you don't deserve it. I would give it to my fans because they would received it with love... When I look at how society has changed, I feel like this is a good time to show you my ass, because its all I choose to give you."
The night before the song's release, Gaga took to Twitter to publicly and controversially address her critics. She included lyrics from "Do What U Want" with each tweet, and spoke about gossip that has surfaced throughout her career, including rumors of the singer being a hermaphrodite, gaining weight in 2012, as well as her drug addiction. Other subjects addressed included the negative comparisons between Gaga and Madonna, and the media pitting the singer against fellow pop musician Katy Perry, when Gaga's single "Applause" and Perry's "Roar" were released within days of each other. In response, Alex Camp from Slant Magazine felt that it would have been better to let "Do What U Want" speak against the criticisms, as the stunt highlighted how preoccupied the singer is with her social media status and her public image.
Critical response.
Upon release, "Do What U Want" received positive feedback from reviewers. Critics complimented the simplicity of the song, with some comparing Gaga's vocals to those of Tina Turner and Aguilera. Aylin Zafar of BuzzFeed was favorable toward it, calling it "sexy, fun, and kind of impossible not to body roll to" and adding that "the song is just as hot as the cover." Popjustice rated the song 8/10, drawing parallels to the melodies of "The Fame Monster". Alexa Camp, writing for Slant Magazine, describes the track as "a measured electro banger that smartly doubles as a love song." Lars Brandle of "Billboard" complimented the song as "radio-friendly" and concluded that "Gaga is in good form." Lipshutz from the same publication wrote that the song is "sonically dissimilar" to all of Gaga's previous singles, but felt it was an "instant smash". He concluded by saying that the song was a "thrilling listen, intoxicatingly defiant" in the arrangement and the sentiments emoted with the lyrics. Writing for "The Daily Beast," Kevin Fallon was highly enthusiastic toward the song, calling it "pure pop heaven" and giving his praise to its "chorus that will make it a radio hit... and driving, danceable beat throughout." Carl Williot of Idolator website summarized the song as "a pretty flawless piece of R&B." Dharmic X from "Complex" called "Do What U Want" catchy, and said that it contains a good hook. Latifah Muhammad from Black Entertainment Television felt that "Between the two, Kelly seems the furthest of his sonic comfort zone but nestles into a groove over the dance beat" and described the track as "musical genius".
"New York Daily News" Jim Farber gave the song four out of five stars, saying that the "music provides its own quirk. To match the R&B-style beat — and the guest appearance by R. Kelly — Gaga finds a new soul edge to her voice. She belts, scoring a hit in every sense." John Walker from MTV News jokingly added that the track may "one day be blamed as the sole cause of a sudden, unexpected overpopulation surge in July 2014." "Slate" magazine's Aisha Harris noted that despite the recent efforts of both Gaga and Kelly being "lacklustre", "Do What U Want" works well together, blending the '80s synth sound and with suggestive and contemplative lyrics about sex. Barbara Pavone from "Dose" explained that "rather than being eccentric and over-the-top" she felt that the most surprising thing about the song were its lyrics and Kelly's addition as a guest vocalist. "Bustle"s Tanya Ghahremani described it as "seductive" while the '80s inspired, medium tempo composition harkened back to Gaga's initial music, recalling the work of French house music artist Kavinsky. "International Business Times"s Nidhi Tewari said that Gaga sounded her "rebellious best" on the upbeat song. Lewis Corner from Digital Spy gave the song four out of five stars, stating that its "ear-snagging melody revives some of her earlier pop perfection." Brent Faulkner from Starpulse.com complimented the song and gave it four stars, saying that Gaga had "struck gold" with the song. He commended the vocal performance of both artists saying that Kelly stood out on the second verse, while Gaga emerged better on the bridge. "Esquire"s Hilary Hughes felt that Kelly's guest appearance on the song, improved its quality much more than the preceding single "Applause". Hughes added that Gaga's Whitney Houston-esque vocals are elevated further by Kelly's "standard, soaring tenor".
A mixed review came from Kyle Anderson from "Entertainment Weekly", who felt that the track did not "come together" since Gaga's singing style interfered with the composition of the song as well as Kelly's R&B vocals. Anderson also felt that the lyrics sung by Kelly were rehash and subpar. He concluded saying that the song is "an intriguing mind-meld nonetheless". A writer from "Spin" magazine said that the song was "as usual" about fame but felt that the cover art complemented the theme the song portrayed. Amy Sciaretto from PopCrush opined that the song was a "rather straight" dance and R&B record, but was not experimental as was expected from "Artpop". She also added that the lyrics were relatively subverse.
Commercial performance.
In the United States, "Do What U Want" was predicted by industry prognosticators to sell between 150,000 and 160,000 digital downloads in the week ending November 11, 2013. Nielsen SoundScan reported that the song had sold 156,000 digital downloads, entering the Hot Digital Songs chart at number three and becoming Gaga's 14th top ten on that chart. Consequently it debuted at number 13 on the "Billboard" Hot 100. The song is Kelly's 52nd Hot 100 entry and highest rank since "I'm a Flirt" peaked at number 12 in 2007. On the Pop Songs chart, it debuted at number 39 for the issue of November 11, 2013. It also debuted at number seven on the Canadian Hot 100.
In Australia, "Do What U Want" entered the Australian Singles Chart at number 21; also debuting on the New Zealand Singles Chart at number twelve. The song entered the Irish Singles Chart at number nine and in The Netherlands' Mega Single Top 100 at number 27. It also entered the Finnish Download Chart at number two. In South Korea, the song sold 10,576 digital downloads, reaching number eight in the GAON Digtial Chart. It fell to number 13 the next week, selling a further 7,184 copies. "Do What U Want" reached the top of the charts in Greece and Hungary, and also reached the top-ten in Finland, France, Italy and Spain.
In the United Kingdom "Do What U Want" was deemed ineligible to enter the UK Singles Chart. The Official Charts Company released a statement explaining that the song would be allowed to chart only after the associated album's pre-order offer ended. The rules of the Official Chart Company "allow one 'instant grat' promotion per album, i.e a single track download given away as an album pre-order incentive. 'Do What U Want' is the second track [following 'Applause'] to be delivered to fans who pre-order "Artpop"". Thus the song will not be eligible to enter the chart until the promotion finishes and the album is released. According to Alan Jones from "Music Week", in the week following its release the single sold 22,915 copies in the UK; had it been eligible to chart, Jones predicted it would have entered at number ten.
Music video.
Leaked photos from the set of the official music video suggest the video will be directed by Terry Richardson.
Live performances.
Gaga performed the song live along with "Venus" on the tenth series of "The X Factor" (UK) on October 27, 2013, at Fountain Studio in Wembley. The singer was in a blond wig and wore nude colored underwear during the performance which was deemed as "fairly tame" compared to her previous endeavors by Yahoo!. The singer removed the blond wig and started singing the song while writhing on the confetti covered stage. Gaga briefly sat in front of a piano while singing an acoustic version of the track, before the singer climbing atop the instrument. Another review at Yahoo! slated the performance, stating Gaga sounded "like someone drunk at 3am who decides they are super talented", and believing Gaga's cared little for the quality of her performance, "so long as she trended on Twitter". The review concluded saying she should be in "the bottom two"—a reference to those who poll last in "The X Factor" vote. A review at "Metro" stated that the performance left many fans on Twitter "perplexed". Jason Lipshutz from "Billboard" denoted it as "intoxicatingly weird". Carl Williot from Idolator explained that although Gaga usually gives high energy performances for her songs, "this one seemed particularly dialed in and over-the-top". Williot criticized the calculative nature of the singers dance steps and her singing. ITV, which aired the performance, and Ofcom, the British media regulator, received around 260 complaints regarding the performance, due to Gaga's costume and the suggestive lyrics of the track, which was broadcast before the 9pm watershed. A spokesperson from the channel released a statement that they did not believe the performance to be inappropriate. The UK's Office of Communications (Ofcom) said that they will assess the complaints and would investigate based on their results.
Credits adapted from the liner notes of "Artpop".

</doc>
<doc id="1397155" url="?curid=1397155" title="Kami, Perempoean">
Kami, Perempoean

Kami, Perempoean (EYD: Kami, Perempuan) adalah sandiwara panggung 1943 dalam satu babak oleh Armijn Pane. Drama yang menampilkan enam karakter ini berkisah tentang konflik di antara dua pasangan, dengan wanitanya menganggap prianya sebagai pengecut karena tidak mau bergabung dengan Pembela Tanah Air dan prianya takut tentang bagaimana wanitanya akan bereaksi terhadap mereka yang telah diam-diam bergabung. Meskipun peringatan dari ibu dan ayah para wanita, para prianya bersiap untuk pergi ke pelatihan mereka, dengan berkat dari pasangan mereka.
Sandiwara ini ditulis pada Masa Pendudukan Jepang di Hindia Belanda (sekarang Indonesia), saat Pane adalah seorang karyawan dari Pusat Kebudayaan di Jakarta, "Kami, Perempuan" mirip dengan sandiwara kontemporer karena pesan terbukanya yang pro-Jepang dan penekanan terhadap masalah sehari-hari yang dialami oleh orang awam kala itu. Diskusi tentang sandiwara ini telah menyimpulkannya sebagai propaganda pro-Jepang, berpesan bahwa para pria harus bergabung dengan militer untuk menyenangkan wanita mereka. Namun juga ada pendapat bahwa sandiwara ini sebenarnya merupakan peringatan tentang menerima Pembela Tanah Air dan untuk Indonesia . "Kami, Perempuan" ditampilkan beberapa kali pada tahun 1943, dan naskahnya telah disusun dalam sebuah buku.
Alur.
Mahmud sedang duduk melamun di ruang tamu sambil memegang koran terbalik. Istrinya, Aminah, datang dan bertanya apa yang sedang dilakukannya. Setelah Mahmud menjawab ia sedang membaca koran, Aminah membalikkan posisinya dan mengejeknya. Karena Aminah mengganggunya lagi, Mahmud meninggalkan rumah.
Orang tua Aminah datang dan menanyakan keberadaan Mahmud, lalu dijawab Aminah "keluar". Percakapan mereka berhenti ketika adik Aminah, Sri, datang dan memberitahu mereka bahwa ia baru saja putus hubungan dengan tunangannya, Supono. Setelah ditanyai lebih lanjut, keluarganya mengetahui bahwa Pono juga dipaksa bergabung dengan Pembela Tanah Air (PETA) namun ditolaknya. Sri memutuskan pertunangan mereka karena tidak mau menikahi seorang pecundang. Ia berkata bahwa seandainya ia laki-laki, ia pasti langsung bergabung. Aminah mengira Mahmud juga menolak bergabung.
Aminah dan ibunya pergi melihat anak Aminah, sementara Sri ditinggalkan di ruang tamu dan ayahnya terus membaca koran. Mahmud datang dan diam-diam meminta Sri membantunya. Mahmud mengungkapkan bahwa ia telah mendaftar di PETA beberapa minggu sebelumnya dan akan ikut latihan malam itu juga, tetapi tidak yakin dengan sikap Aminah. Sri mengatakan akan memberitahu kakaknya dan menyembunyikan Mahmud di lemari. Setelah Sri meninggalkan ruangan, Supono dan Aminah masuk dari pintu yang lain. Supono tidak menyadari bahwa ia punya masalah yang sama dengan Mahmud dan Aminah meyakinkannya untuk bersembunyi di bawah meja. Aminah pun hendak menanyai Sri.
Aminah dan Sri bertemu di ruang tamu dan membicarakan bagaimana perasaan mereka seandainya kekasihnya ikut latihan PETA. Sri mencemooh keberanian Supono dan mengatakan ia takkan mau melakukannya. Aminah merasakan hal yang sama pada Mahmud. Pada akhirnya mereka memutuskan setuju. Mendengar hal itu, Mahmud dan Supono keluar dari persembunyian dan berteriak, "Hiduplah, Srikandi Indonesia!". Mereka semua terkejut senang. Sri dan Supono pun menyiapkan pernikahan dalam waktu singkat. Namun orang tua Aminah dan Sri khawatir setelah mendengar kedua pria ini akan bergabung dengan PETA.
Penulisan dan penerbitan.
"Kami, Perempuan" ditulis oleh Armijn Pane, jurnalis dan penulis kelahiran Sumatera. Sebelum pendudukan Jepang di Hindia Belanda dimulai tahun 194, Pane sudah duluan tenar melalui pendirian majalah "Poedjangga Baroe" tahun 1933 dan penerbitan novel "Belenggu" tahun 1940. Lakon panggung pertamanya, "Lukisan Masa", dipentaskan dan diterbitkan bulan Mei 1937.
Pada tahun 1942, Pane, El Hakim (pseud. Aboe Hanifah), dan Usmar Ismail adalah para penulis lakon paling berpengaruh di Jawa. Karya-karya mereka bercerita tentang politik, rasa nasionalisme, dan pengaruh lingkungan, terutama tradisi, etika, dan agama. Seperti halnya "Kami, Perempuan", karya-karya ini didasarkan pada peristiwa sehari-hari dan menampilkan rakyat jelata, berbeda dengan cerita-cerita sebelumnya yang didasarkan pada mitologi dan kisah dewa-dewi.
Setelah dibuka tanggal 1 April 1943, Pane menjabat sebagai kepala departemen sastra di Poesat Keboedajaan (bahasa Jepang: ) yang terletak di Jakarta. Lembaga ini bertugas menyebarkan paham pro-Jepang dan pro-Asia Raya. Sejumlah lakon panggung ditulis untuk mempromosikan ide-ide Kekaisaran Jepang, termasuk "Ratoe Asia" karangan Rd. Ariffien dan beberapa karya Hinatsu Eitaro dan D. Suradji.
"Kami, Perempuan" dipentaskan perdana tahun 1943 di Jakarta. Lakon ini juga dipentaskan berkali-kali pada tahun yang sama di Jakarta dan daerah lain di Jawa. Pada tahun 1950, Pane memasukkan "Kami, Perempuan" ke buku "Djinak-Djinak Merpati dengan Tjerita Sandiwara Lain", koleksi lakon panggung karyanya. Di buku ini, Pane menghapus adegan dua tetangga mengunjungi keluarga beserta seluruh percakapannya. Pane menganggap adegan ini anti-klimaks dan judul lakon ini lebih layak digunakan tanpa adegan tersebut. Perubahan kecil lainnya adalah penghilangan nama-nama musuh Jepang saat Perang Dunia II.
Tema.
Kritikus sastra Indonesia Boen Sri Oemarjati menyebut "Kami, Perempuan" sebagai kisah romansa yang menunjukkan keteguhan dan kejantanan bangsa Indonesia. Meski begitu, ia menyimpulkan bahwa karya ini adalah propaganda dan meringkas pesannya menjadi, "wanita-wanita yang bersemangat Srikandi, dengan sendirinya menginginkan suaminya pun sejantan hati mereka", sehingga mereka harus bergabung dengan PETA. M. Yoesoef dari Universitas Indonesia mengelompokkkan lakon ini sebagai kendaraan propaganda yang menekankan tema wanita yang merelakan orang-orang yang dicintainya bergabung dengan PETA demi kepentingan bangsa.
Chris Woodrich dari Universitas Gadjah Mada berpendapat bahwa lakon ini adalah peringatan terselubung yang menolak klaim PETA sebagai organisasi nasionalis. Melihat posisi Pane di Poesat Keboedajaan, Woodrich berpendapat Pane sudah menyadari tujuan utama pemerintah pendudukan Jepang untuk PETA, yaitu membantu melindungi kepulauan Indonesia dari Sekutu jika diperlukan, pesan yang harus disampaikan secara diam-diam dikarenakan posisi Pane dan penyensoran ketat oleh pemerintah pendudukan Jepang. Woodrich merujuk pada ayah Aminah, mantan karyawan pemerintah kolonial Belanda, dan menganggap penolakan tokoh tersebut untuk bergabung dengan PETA agar bisa hidup aman dan nyaman di rumah sebenarnya didasarkan pada pemahaman pola pikir kolonial dan disampaikan dengan cara lain melihat ketakutan sang ayah terhadap pemerintah Jepang.

</doc>
<doc id="1397162" url="?curid=1397162" title="Gempa bumi Bohol 2013">
Gempa bumi Bohol 2013

Gempa bumi Bohol 2013 terjadi pada tanggal 15 Oktober 2013, pukul 8:12 a.m. (PST) di Bohol, sebuah provinsi pulau yang berlokasi di Visayas Tengah, Filipina. Data termutakhir soal jumlah korban tewas gempa bermagnitud 7,2 itu, korban tewas mencapai lebih dari 200 orang. Sementara, menurut perempuan Koordinator PBB untuk penanggulangan gempa itu, Luizha Carvalho ada sekitar 35.000 keluarga yang membutuhkan tempat berteduh di Bohol.

</doc>
<doc id="1397182" url="?curid=1397182" title="Deplasmolisis">
Deplasmolisis

Deplasmolisis adalah menyatunya kembali membran plasma yang telah lepas dari dinding sel. Deplasmolisis terjadi jika sel tumbuhan diletakkan di larutan hipotonik, sel tumbuhan akan menyerap air dan juga tekanan turgor meningkat. Banyaknya air yang masuk ke dalam sel akan menyebabkan terjadinya deplasmolisis. Membran plasma akan mengembang sehingga akan melekat kembali pada dinding sel.
Latar belakang.
Salah satu fungsi dari membran sel adalah sebagai lalu lintas molekul dan ion secara dua arah. Molekul yang dapat melewati membran sel antara lain ialah molekul hidrofobik (CO2, O2), dan molekul polar yang sangat kecil (air, etanol). Sementara itu, molekul lainnya seperti molekul polar dengan ukuran besar (glukosa), ion, dan substansi hidrofilik membutuhkan mekanisme khusus agar dapat masuk ke dalam sel.Banyaknya molekul yang masuk dan keluar membran menyebabkan terciptanya lalu lintas membran. Lalu lintas membran digolongkan menjadi dua cara, yaitu dengan transpor pasif untuk molekul-molekul yang mampu melalui membran tanpa mekanisme khusus dan transpor aktif untuk molekul yang membutuhkan mekanisme khusus.Dalam biologi dikenal adanya deplasmolisis.
Deplasmolisis merupakan kebalikan dari Plasmolisis

</doc>
<doc id="1397195" url="?curid=1397195" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bengkulu">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bengkulu

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Bengkulu periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilin ya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Bengkulu.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Bengkulu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397196" url="?curid=1397196" title="Bell XFL Airabonita">
Bell XFL Airabonita

Bell XFL Airabonita adalah pesawat pencegat kapal eksperimental Amerika Serikat dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat oleh Bell Aircraft. 
Itu mirip dengan dan perkembangan P-39 Airacobra, berbeda terutama dalam penggunaan tailwheel undercarriage di tempat gigi roda tiga P-39. Hanya satu prototipe diproduksi.

</doc>
<doc id="1397201" url="?curid=1397201" title="Bell P-39 Airacobra">
Bell P-39 Airacobra

Bell P-39 Airacobra adalah salah satu pesawat tempur Amerika utama dalam pelayanan ketika Amerika Serikat memasuki Perang Dunia II. P-39 digunakan dengan sukses besar oleh Angkatan Udara Soviet, yang mencetak angka tertinggi individu membunuh dikaitkan dengan setiap jenis tempur AS. Pengguna utama lainnya dari jenis yang termasuk Free French, Royal Air Force, United States Army Air Forces, dan Co-Belligerent Angkatan Udara Italia.
Dirancang oleh Bell Aircraft, itu memiliki tata letak yang inovatif, dengan mesin dipasang di badan pesawat tengah, di belakang pilot, dan mengemudi baling-baling traktor melalui poros panjang. Itu juga tempur pertama dilengkapi dengan undercarriage roda tiga.

</doc>
<doc id="1397203" url="?curid=1397203" title="Bell YFM-1 Airacuda">
Bell YFM-1 Airacuda

Bell YFM-1 Airacuda adalah pesawat tempur Amerika berat, dikembangkan oleh Bell Aircraft Corporation selama pertengahan 1930-an. 
Itu adalah pesawat militer pertama yang diproduksi oleh Bell. Awalnya ditunjuk "Bell Model 1", Airacuda yang pertama terbang pada tanggal 1 September 1937.
Airacuda adalah jawabannya Bell Aircraft untuk sebuah pesawat "bomber destroyer".

</doc>
<doc id="1397209" url="?curid=1397209" title="Bell Boeing Quad TiltRotor">
Bell Boeing Quad TiltRotor

Bell Boeing Quad tiltrotor (QTR) merupakan turunan empat rotor yang diusulkan tiltrotor V-22 Osprey dikembangkan bersama oleh Bell Helicopter dan Boeing. 
Konsepnya adalah lawan dalam Joint Program Angkat Berat Angkatan Darat AS. Ini akan memiliki kapasitas kargo kasar setara dengan C-130 Hercules, cruise pada 250 knot, dan mendarat di tempat tidak baik secara vertikal seperti helikopter.

</doc>
<doc id="1397211" url="?curid=1397211" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Barat.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Barat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397212" url="?curid=1397212" title="Bell Eagle Eye">
Bell Eagle Eye

Bell Eagle Eye, Model 918, adalah kendaraan udara tak berawak tiltrotor Amerika Serikat yang ditawarkan sebagai salah satu pesaing di program VT-UAV (Vertical Takeoff - Unmanned Aerial Vehicle) Angkatan Laut AS.
Program Eagle Eye dimulai pada tahun 1993 dengan skala prototipe 7/8 TR911X.

</doc>
<doc id="1397213" url="?curid=1397213" title="AgustaWestland AW609">
AgustaWestland AW609

AgustaWestland AW609, sebelumnya Bell / Agusta BA609, adalah pesawat tiltrotor VTOL bermesin ganda dengan konfigurasi mirip dengan Bell Boeing V-22 Osprey. 
Pesawat ini ditujukan untuk pasar penerbangan sipil.

</doc>
<doc id="1397215" url="?curid=1397215" title="Bell XP-77">
Bell XP-77

Pengembangan Bell XP-77 ini diprakarsai oleh United States Army Air Forces selama Perang Dunia II untuk menghasilkan pesawat yang disederhanakan pejuang 'ringan' menggunakan apa yang disebut bahan "non-strategis". 
Meskipun inovatif, prototipe kecil terbukti sulit untuk menangani dan proyek ini dibatalkan pada saat XP-77 tidak memberikan kinerja yang diproyeksikan.

</doc>
<doc id="1397225" url="?curid=1397225" title="Bell P-63 Kingcobra">
Bell P-63 Kingcobra

Bell P-63 Kingcobra adalah pesawat tempur Amerika Serikat dikembangkan oleh Bell dalam Perang Dunia II dari Bell P-39 Airacobra dalam upaya untuk memperbaiki kekurangan pesawat itu. 
Meskipun pesawat tidak diterima untuk digunakan tempur United States Army Air Forces, itu berhasil diadopsi oleh Angkatan Udara Soviet.

</doc>
<doc id="1397227" url="?curid=1397227" title="Stasiun Paledang">
Stasiun Paledang

Stasiun Bogor Paledang (PLG) atau sering disebut Stasiun Paledang adalah sebuah stasiun kereta api di Kota Bogor, Indonesia. Stasiun yang terletak pada ketinggian +246 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan baru dibangun pada tahun 2013. Stasiun ini berjarak sekitar 200 meter sebelah selatan Stasiun Bogor; dibangun khusus untuk melayani penumpang KA Pangrango saja karena di Stasiun Bogor sudah tak ada tempat untuk menampung kereta api lagi. Stasiun ini hanya mempunyai satu jalur kereta api. 
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal KA di Stasiun Bogor Paledang per 21 Januari 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="1397229" url="?curid=1397229" title="Digital Kampanye">
Digital Kampanye

Definisi Digital kampanye 
Digital kampanye atau dapat disebut E-Kampanye sendiri adalah sebuah kegiatan kampanye yang dibangun dengan menggunakan fasilitas Sistem teknologi informasi untuk pencapaian pesan kepada khalayak luas secara massal .
Pada umumnya diwujudkan melalui sebuah website, blog maupun beberapa media social di Internet.

</doc>
<doc id="1397234" url="?curid=1397234" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Utara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Utara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Utara periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Utara.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Utara sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397240" url="?curid=1397240" title="Kereta api Pangrango">
Kereta api Pangrango

Kereta api Pangrango adalah kereta api berstatus KA Komersial (kelas eksekutif dan ekonomi) Jarak Menengah milik PT Kereta Api Indonesia dengan relasi Halte Paledang - Stasiun Sukabumi . Kereta api Pangrango diresmikan oleh Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Dahlan Iskan pada tanggal 9 November 2013, bersamaan dengan pembukaan Stasiun Bogor Paledang, menggantikan KRD Bumi Geulis yang sudah mogok sejak Desember 2012.
Susunan rangkaian kereta ini pada awal beroperasi terdiri satu lokomotif, tiga gerbong ekonomi AC, dua gerbong eksekutif, dan satu gerbong kereta makan pembangkit. Saat ini, okupansi Kereta Api Pangrango kelas ekonomi sangat tinggi dan okupansi kelas eksekutif menurun sehingga menggunakan susunan rangkaian 1 gerbong makan pembangkit ekonomi, satu gerbong eksekutif, dan empat gerbong ekonomi.
Kata Pangrango diambil dari nama Gunung Pangrango yang mempunyai ketinggian setinggi 3.019 meter dari permukaan laut yang berada di kawasan Taman Nasional Gede Pangrango ada di wilayah Kabupaten Bogor, Cianjur dan Kabupaten Sukabumi.
Stamformasi.
Terhitung mulai tanggal 1 Januari 2016, layanan kelas eksekutif pada KA Pangrango /Siliwangi dihapus, jadi KA Pangrango/Siliwangi hanya membawa kereta ekonomi saja. Namun atas desakan dari para penumpang rute Bogor-Sukabumi dan sebaliknya, maka PT KAI Daerah Operasi I Jakarta memutuskan kembali menyediakan layanan kelas Eksekutif pada perjalanan Ka Pangrango mulai keberangkatan tanggal 21 Januari 2016.
Khusus perjalanan dari Sukabumi menuju Cianjur dan sebaliknya, mulai tanggal 21 Januari 2016 akan dilayani oleh KA Siliwangi (kereta perintis kelas ekonomi).
Jadwal Perjalanan KA Pangrango.
Bersamaan dengan dikembalikannya layanan kelas Eksekutif pada KA Pangrango, maka PT KAI Daerah Operasi I Jakarta melakukan perubahan jadwal untuk KA Pangrango (Bogor-Sukabumi PP), yang akan mulai berlaku pada tanggal 21 Januari 2016 mendatang. Jadwal yang tersedia pada tabel di atas masih berlaku hingga tanggal 20 Januari 2016. Jadwal baru tersebut akan mulai diberlakukan pada tanggal 21 Januari sampai dengan seterusnya.Dan jadwal baru tersebut adalah.

</doc>
<doc id="1397281" url="?curid=1397281" title="Lende Tovea, Sirenja, Donggala">
Lende Tovea, Sirenja, Donggala

Desa Lende Tovea adalah sebuah desa yang baru terbentuk Tahun 2009 di kecamatan Sirenja, Kabupaten Donggala Sulawesi Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="1397299" url="?curid=1397299" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Papua">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Papua

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Papua periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Papua.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Papua sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397308" url="?curid=1397308" title="Lende Induk, Sirenja, Donggala">
Lende Induk, Sirenja, Donggala

Lende adalah desa di kecamatan Sirenja, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Sejarah Singkat.
Pada awalnya merupakan salah satu Desa yang tertua di antara 5 Desa di kecamatan Sirenja, dikarenakan waktu itu masih dipegang oleh ( DISTRIK TAVAILI UTARA ) kersidenan Donggala. Diperkirakan Desa Lende sudah terbentuk menjadi kampung kurang lebih 100 tahun yang lalu. Seiring dengan perjalan waktu, pada tahun 1964 berakhirlah yang disebut Distrik tersebut. Atas dasar peraturan pemerintah dan kebijakan telah berubah maka mulailah sebutan kampung menjadi Desa. Untuk memenuhi persyaratan sebagai kecamatan definitif maka oleh kepala wilayah kecamatan sirenja yang pertama adalah Bapak Abdullah Sitopan BA. Terjadilah pemekaran wilayah dari 5 Desa menjadi 11 Desa. Dan diantaranya Desa lende dimekarkan menjadi 3 Desa yakni Desa Lende dan Desa Lompio. Dari penuturan nara sumber pengertian nama Lende berasal dari sejenis kayu yang dijadikan alat untuk melicinkan jalanya perahu yang didorong dari darat kelaut ( LENDERE ). Ditilik dari penamaan bahasa kaili Rai terhadap alat yang dimaksud diatas bukan Lendere tetapi Kolora, dan fakta masa lampau bahwa di Desa Lende tidak ada pemilik perahu jenis penisi atau lambo yang harus menggunakan alat tersebut. Lagi pula pantai Desa Lende bukan pelabuhan, dan jenis kayu yang dimaksud kurang bahkan hampir tidak ada tumbuh disekitar pantai.Menurut versi kedua kedua dari nara sumber Bapak H. Sofyan Farid Lembah SH. Pada saat melakukan penelitian adat istiadat terhadap suku anak dalam Topo Da’a diatas Biromaru dia sangat kaget mendengar penuturan yang disampaikan oleh salah seorang kepala suku ketika bercerita tentang Desa Lende. Karena menurut Suku Da’a Lende berasal dari bahasa Lendu ( Petalendu ), aratinya tempat berlindung atau bersembunyi, dalam pengertian sebenarnya adalah benteng karena ada hubungan sejarah masa lampau. Dari sejak terbetuknya hingga pada saat ini Desa Lende telah dipimpin oleh 18 Kepala Desa. Namun periode pertama samapai kedelapan tidak dapat dijelaskan karna terbatasnya data dan informasi yang diketahui. Dan yang dapat kami jelaskan sejak kepala desa kesembilan sampai dengan sekarang. Dan mengangkat Kepala Desa ke-9 yakni LABASO pada tahun 1942 dan berakhir pada 1953. Sekitar tahun 1953 – 1960 dijabat oleh SALIM, kemudian dijabat sementara oleh TAHEBO.L.LAMAGISI pada tahun 1960-1962. Kemudian dijabat kembali oleh SALIM tahun 1962-1966. Dan pada tahun 1966-1974 dijabat oleh A.R.B LEMBAH. Kemudian tahun 1974 – 1976 dijabat oleh A.D. LATUTU. Dan kemudian dijabat S.DJ. LAMAGISI dari tahun 1976 sampai tahun 1997 yang menjabat kurang lebih 20 tahun dan merupakan Kepala Desa paling lama masa jabatanya. Dan pada tahun 1997-2004 dipegang oleh RAMID LATUTU.

</doc>
<doc id="1397353" url="?curid=1397353" title="Sriharikota">
Sriharikota

Sriharikota adalah pulau penghalang di lepas pantai Teluk Bengal, sekitar 80 km (50 mi) di sebelah utara Chennai di selatan negara bagian Andhra Pradesh, India. Di pulau ini terdapat Satish Dhawan Space Centre First Launch Pad, satu dari dua pusat peluncuran satelit di India; satunya lagi adalah stasiun peluncuran roket Thumba Equitorial di Thiruvananthapuram. Indian Space Research Organisation meluncurkan satelit menggunakan roket multitahap seperti Polar Satellite Launch Vehicle dan Geosynchronous Satellite Launch Vehicle dari Sriharikota.
Lokasi.
Sriharikota terletak di Distrik Nellore, Andhra Pradesh, dan memisahkan Danau Pulicat dengan Teluk Bengal Kota dan stasiun kereta terdekat terletak di Sullurpeta. Kota ini terhubung dengan Chennai melalui jalan bebas hambatan.
Iklim.
Sistem klasifikasi iklim Köppen-Geiger mengelompokkan iklim Sriharikota sebagai basah dan kering tropis ("Aw"; berbatasan dengan "As").

</doc>
<doc id="1397354" url="?curid=1397354" title="Satish Dhawan Space Centre First Launch Pad">
Satish Dhawan Space Centre First Launch Pad

First Launch Pad di Satish Dhawan Space Centre adalah tempat peluncuran roket di Sriharikota, India, yang mulai beroperasi tahun 1993. Tempat ini sekarang dipakai oleh dua kendaraan luncur ISRO: Polar Satellite Launch Vehicle (PSLV) dan Geosynchronous Satellite Launch Vehicle (GSLV). First Launch Pad adalah satu dari dua tempat peluncuran orbit yang masih beroperasi di sana; satunya lagi adalah Second Launch Pad yang dibuka tahun 2005. Peluncuran pertama dari sini, yaitu penerbangan perdana Polar Satellite Launch Vehicle yang mengangkut satelit IRS-1E, dilaksanakan pada tanggal 20 September 1993.
Peluncuran.
Per November 2013, 19 PSLV (1 gagal, 1 sukses sebagian & 17 sukses penuh) dan 3 GSLV (1 gagal & 2 sukses penuh) telah diluncurkan dari First Launch Pad. Misi terbarunya adalah peluncuran PSLV-C25 tanggal 5 November 2013.
Fasilitas.
Masing-masing tahap PSLV atau FSLV, subsistem, dan wahananya disiapkan dan diperiksa di fasilitas terpisah sebelum dikirim ke tempat peluncuran untuk dirakit. Menara penyangga bergerak (MST) setinggi 76 meter membantu perakitan wahana secara vertikal. Platform kerja MST yang dapat dilipat membuka akses ke wahana di beberapa ketinggian. Pedestal luncur raksasa yang terbuat dari pelat baja berperan sebagai dasar perakitan kendaraan."
Wahana antariksa dipasang ke kendaraan di ruangan yang steril di dalam MST. Namun untuk GSLV, wahana antariksa dilengkapi pengadopsi muatan dan dilapisi penghalang panas di fasilitas persiapan. Rakitan yang sudah dilapisi tersebut dipindahkan ke tempat peluncuran untuk diintegrasikan dengan GSLV tahap ke-3. Menara kabelnya berisi jalur suplai bahan bakar pendorong cair dan gas bertekanan tinggi, kabel, dan saluran udara dingin untuk menyalurkan udara dingin ke satelit dan anjungan perlengkapan."

</doc>
<doc id="1397355" url="?curid=1397355" title="Orbit heliosentris">
Orbit heliosentris

Orbit heliosentris (disebut juga orbit sirkumsolar) adalah orbit yang mengitari Matahari. Semua planet, komet, dan asteroid di Tata Surya berada dalam orbit semacam ini, sama halnya dengan wahana buatan manusia dan serpihan luar angkasa. Orbit satelit planet di Tata Surya justru tidak heliosentris karena satelit mengorbit planetnya masing-masing.
Masyarakat sering mengira orbit heliosentris mengelilingi Matahari, namun sebenarnya benda angkasa di Tata Surya tidak mengelilingi Matahari. Semua benda di Tata Surya (termasuk Matahari) sebenarnya mengelilingi barisenter Tata Surya.. Fenomena serupa memungkinkan penemuan planet ekstrasolar dengan cara metode kecepatan radial.
Awalan "helio-" berasal dari kata "helios" dalam bahasa Yunani kuno yang berarti "matahari" dan Helios, personifikasi Matahari dalam mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="1397364" url="?curid=1397364" title="Satellite Catalog Number">
Satellite Catalog Number

Satellite Catalog Number (disebut juga NORAD Catalog Number, NASA catalog number, USSPACECOM object number, atau Catalog number saja dan variasinya) adalah nomor pengenal 5 digit berurutan yang diberikan 

</doc>
<doc id="1397375" url="?curid=1397375" title="Portal Informasi Harga Pangan">
Portal Informasi Harga Pangan

Portal Informasi Harga Pangan (PRIANGAN) adalah sebuah situs yang menyediakan informasi harga pangan untuk wilayah Jawa Barat dan Banten. Situs ini diluncurkan oleh Forum Koordinasi Pengendalian Inflasi Jawa Barat yang diresmikan oleh Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar pada tanggal 11 November 2013. Portal ini dibuat untuk menyediakan informasi harga pangan terkini secara akurat di seluruh pasar tradisional Jawa Barat sebagai upaya menjaga daya beli masyarakat, meningkatkan nilai tambah petani dan stabilitas harga pangan, serta memperbaiki manajemen pengendalian inflasi di Jawa Barat. Dikatakan oleh Kepala Kantor Perwakilan Bank Indonesia Wilayah VI (Jabar dan Banten), Dian Ediana Rae, bahwa dengan "Adanya Priangan, masyarakat dan petani akan lebih mudah memperoleh informasi harga pangan secara akurat," Priangan berperan sebagai jembatan informasi, baik bagi petani atau siapapun yang memerlukan informasi secara cepat dan mudah di manapun berada.
Sumber data yang disajikan pada portal ini berasal dari Badan Ketahanan Pangan Daerah (BKPD), Dinas Perindustrian dan Perdagangan, Dinas Pertanian Tanaman Pangan, dan Dinas Peternakan Jawa Barat. Data harga yang disajikan berupa harga beras medium, cabe merah, bawang merah, daging ayam ras, telur ayam ras, daging sapi, minyak goreng, gula pasir, kentang, kedelai, tepung terigu, dan daging ikan olahan.
Portal ini juga terintegrasi dengan layanan "SMS Gateway" dengan layanan informasi melalui SMS yang diluncurkan pada hari yang sama. Masyarakat dapat mengakses informasi yang ada di portal tersebut melalui SMS dengan format tertentu.
Latar belakang.
Langkah kebijakan pemerintah dalam menjaga stabilitas makro ekonomi sangat terkait erat dengan stabilitas harga terutama harga bahan pangan. Stabilitas harga bahan pangan juga merupakan indikator dari efisiensi ekonomi daerah yang pada akhirnya akan berpengaruh pada PDB dan kesejahteraan masyarakat.
Ketiadaan informasi harga bahan pangan yang jelas akan mempengaruhi efisiensi keputusan yang diambil oleh para pelaku ekonomi di tingkat nasional dan daerah. Saat ini masih banyak ditemui ketidakjelasan informasi harga bahan pangan mengingat para pelaku ekonomi menghadapi kesulitan untuk mencari acuan harga pasar bahan pangan, sehingga persepsi masyarakat acap kali lebih dipengaruhi pemberitaan yang kurang berimbang. Di tengah ketiadaan referensi harga pasar bahan pangan, para pedagang yang umumnya memiliki akses informasi yang lebih baik berpotensi untuk dapat menetapkan harga bahan pangan dengan margin keuntungan yang setinggi-tingginya atau berpotensi untuk melakukan aksi spekulasi. Akumulasi dari ekspektasi negatif masyarakat akibat adanya informasi asimetris akan berpotensi meningkatkan laju inflasi.
Selain itu, pemangku kebijakan khususnya dalam Forum Koordinasi Pengendalian Inflasi (FKPI) Jawa Barat perlu menyusun langkah kebijakan yang cepat dan akurat dalam menstabilkan harga mengingat keterbatasan dalam penyediaan informasi harga, pasokan, stok, dan produksi yang terkini. Informasi yang tersedia saat ini lebih bersifat agregat provinsi sehingga menjadi hambatan dalam menyusun rencana kerja seperti pelaksanaan operasi pasar, pasar murah, maupun percepatan raskin.
Inisiasi pembuatan situs ini telah digagas sejak tahun 2012 dengan melakukan integrasi data harga di seluruh dinas/instansi Provinsi Jawa Barat. Sebelum Priangan lahir, masyarakat kerap kesulitan mencari acuan sumber informasi harga pangan. Akibatnya, persepsi masyarakat terbentuk karena pengaruh pemberitaan yang kurang berimbang. Kondisi itu lantas menghambat upaya pengendalian inflasi, khususnya di Jabar. Saat ini inflasi Jabar hingga Oktober 2013 secara "year on year" mencapai 9,20%. Priangan dibangun menyusul Rapat Koordinasi Nasional Tim Pengendalian Inflasi Daerah (TPID) keempat, pada 8 Mei 2013, di Jakarta. Dalam rakornas tersebut, disebutkan bahwa selain Priangan, TPID Jawa Timur juga membuat sistem yang sama dengan nama SISKAPERBAPO (Sistem Informasi Ketersediaan dan Perkembangan Harga Bahan Pokok), dan TPID Jawa Tengah yang telah membuat SiHaTi (Sistem Informasi Harga dan Produksi Komoditi).

</doc>
<doc id="1397379" url="?curid=1397379" title="Cameron Ocasio">
Cameron Ocasio

Cameron Ocasio (lahir 7 September 1999) adalah aktor Amerika Serikat yang memerankan banyak peran di serial televisi dan film, antara lain "Caught", "Law & Order: Special Victims Unit", dan "Sinister". Dia pernah memerankan Dice dalam serial televisi Nickelodeon "Sam & Cat".

</doc>
<doc id="1397386" url="?curid=1397386" title="Kesatuan Melayu Muda">
Kesatuan Melayu Muda

Kesatuan Melayu Muda (Jawi: كساتوان ملايو مودا; KMM) adalah organisasi politik nasional pertama di Malaya Britania. Ibrahim Yaakob memainkan peran besar dalam pembentukan organisasi ini tahun 1938 di Kuala Lumpur, ibu kota Negeri-Negeri Melayu Bersekutu. Tujuan utama organisasi ini adalah mempersatukan semua warga Melayu tanpa melihat asal usulnya dan memperjuangkan hak-hak warga Melayu. Selain itu, KMM mengusung ide "Panji Melayu Raya" atau Indonesia Raya yang intinya mempersatukan Malaya Britania dan Indonesia. The union was vehemently against British imperialism.
Pembentukan KMM berkaitan erat dengan Sultan Idris Training College for Malay Teachers (SITC) yang saat ini bernama "Universiti Pendidikan Sultan Idris". Melalui kuliah dan makalah, sikap anti-kolonialisme mulai terbentuk di kalangan mahasiswa. Ibrahim Yaakob sendiri adalah alumni perguruan tinggi ini. Selain Yaakob, alumni lain yang aktif di KMM adalah Hassan Manan, Abdul Karim Rashid, dan Mohd. Isa Mahmud. Karena itu, SITC dikenal sebagai tempat kelahiran nasionalisme Melayu.
Setelah mendirikan cabang utamanya di Kuala Lumpur, guru-guru sekolah Melayu yang kebanyakan lulusan SITC terus menyebarkan pengaruh KMM di seluruh Malaya Britania.
KMM dan beberapa organisasi Melayu lain menyelenggarkaan Kongres Melayu bulan Agustus 1939 di Kuala Lumpur. Kongres kedua diadakan di Singapura bulan Desember 1940. Kongres ketiga rencananya diadakan di Ipoh tahun 1941, namun tidak terlaksana karena terjadi pendudukan oleh Jepang.
Pada awal Perang Dunia II, KMM, Ibrahim Yaakob, dan koleganya aktif menyebarkan sentimen anti-Britania. Jepang juga membantu KMM dan mendanai pembelian koran Melayu "Warta Malaya" di Singapura. Pada tahun 1941, Britania mulai mengawasi aktivitas KMM dan mencapnya sebagai organisasi sayap kiri radikal. Pada akhir tahun itu, Ibrahim Yaakob, Ishak Muhammad, dan beberapa petinggi KMM ditangkap dan ditahan. KMM ditekan habis-habisan oleh Britania Raya.
Saat Pertempuran Malaya, KMM adalah salah satu organisasi yang membantu Jepang karena mereka yakin Jepang akan memerdekakan Malaya. KMM juga aktif membantu Jepang melalui aktivitas kolom kelima. Sikap pro-Jepang anti-Britania ini membuat KMM sangat dekat dengan pasukan Jepang. Semua anggota KMM yang dipenjara oleh Britania dibebaskan oleh Jepang selama masa pendudukan. Pada Januari 1942, KMM meminta Jepang memberikan kemerdekaan kepada Malaya seperti yang dijanjikan sebelumnya. Ini adalah permintaan kemerdekaan pertama yang diajukan oleh lembaga politik Melayu. Sayangnya permintaan tersebut ditolak. Pemerintah pendudukan Jepang membubarkan KMM dan membentuk milisi Pembela Tanah Ayer (PETA; disebut juga "Malai Giyu Gun").
Seiring penyerahan diri Jepang bulan Agustus 1945, mantan kader KMM membentuk inti dari gerakan-gerakan politik masa depan seperti Partai Nasionalis Melayu, Angkatan Pemuda Insaf, dan Angkatan Wanita Sedar.

</doc>
<doc id="1397389" url="?curid=1397389" title="Angkatan Wanita Sedar">
Angkatan Wanita Sedar

Angkatan Wanita Sedar (AWAS) adalah organisasi nasionalis wanita pertama di Malaysia. Organisasi ini didirikan pada akhir 1945 sebagai sayap wanita dari Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM). Aishah Ghani merupakan presiden pertama AWAS. Organisasi ini juga dipimpin oleh Shamsiah Fakeh. Pada puncaknya, jumlah anggota AWAS mencapai 2.000 wanita. Organisasi ini mengadakan pertemuan dan diskusi yang dihadiri kaum wanita Indonesia. Anggota AWAS, yang dipimpin Sakinah Junid, berpartisipasi dalam pawai protes sepanjang enam mil menentang larangan Britania soal pemakaian kendaraan bermotor saat kampanye.
Antropolog Wazir Jahan Karim menyebut ide pembentukan AWAS dicetuskan oleh para pemimpin inti organisasi ini: Aishah Ghani, Sakinah Junid, dan Samsiah Fakeh.
Pada tanggal 22 Februari 1947, AWAS bergabung dengan People's Action Centre (PRINCE), koalisi enam partai politik sayap kiri yang dipimpin Ishak Haji Muhammad (Pak Sako). Pasca kekalahan Jepang, Pemerintahan Militer Britania Raya melanjutkan kekuasaannya di Malaya dan membubarkan AWAS tahun 1948.

</doc>
<doc id="1397396" url="?curid=1397396" title="Seleukia">
Seleukia

Seleukia (; ; kemudian dinamakan Suedia) adalah sebuah kota kuno, ibukota kerajaan Seleukos I Nikator, di Siria Prima. Kota ini dibangun sedikit di utara muara sungai Orontes, di antara sungai-sungai kecil pada lereng barat gunung Coryphaeus, salah satu puncak-puncak selatan pegunungan Amanus. Orang Makedonia-Yunani menyebut tanah itu Pieria, menurut sebuah distrik di kampung halaman mereka yang juga terletak di antara laut dan pegunungan (Olympus).
Berfungsi sebagai pelabuhan laut komersial dan angkatan laut dari ibukota barat Kekaisaran Seleukia, Antiokhia ad Orontes, sekarang kota modern Antakya. Menurut Pausanias dan Malalas, nampaknya di sini sebelumnya berdiri sebuah kota yang bernama Palaeopolis ("Kota Tua"; "Old City"). Sekarang, kota tua itu terletak di desa tepi laut Çevlik
dekat kota Samandağ di Hatay Province negara Turki. Seleukia, Apamea, Laodikea (Latakia), dan Antiokhia membentuk "tetrapolis Siria".
Seleukia Pieria dan Kekristenan.
Kota ini memeluk Kekristenan sejak awal. Sebagai pelabuhan kota Antiokhia di Siria, "Seleukia di tepi laut"— demikian sebutannya untuk membedakan dari kota-kota lain dengan nama yang sama — paling dikenali sebagai tempat pemberangkatan Rasul Paulus dan Barnabas [pada tahun 45 M] ketika memulai perjalanan misionaris pertama mereka, sebagaimana dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, terutama dalam kitab Kisah Para Rasul13:4. Di akhir perjalanan itu mereka tentunya mendarat kembali di Seleukia sebelum pulang ke Antiokhia. Jalur perjalanan misionaris kedua adalah melalui darat, sehingga tidak berangkat dari Seleukia (lihat ), meskipun kembalinya harus melewati Seleukia lagi (lihat ). Perjalanan ketiga sekali lagi melalui jalan darat, sehingga tidak melalui Seleukia (lihat ), dan di akhir perjalanan itu Paulus tidak kembali ke Antiokhia, sehingga tidak pernah melihat Seleukia lagi (lihat ). Kemungkinan Paulus juga melintasi kota ini dalam sejumlah kunjungan ke Antiokhia sebelum memulai perjalanan misi besarnya (lihat ).
Uskup tertua yang dikenal adalah Zenobius, turut hadir dalam Konsili Nicaea pada tahun 325 M. Uskup-uskup lain termasuk Eusebius, seorang penganut Arianisme, dan Bizus pada abad ke-4, bersama duabelas lainnya yang dicatat oleh Le Quien ("Oriens Christianus", II, 777-780). Pada abad ke-6 M "Notitia Episcopatuum" Antiokhia, memberi Seleukia Pieria status "autocephalous archbishopric", sebagai "suffragan" dari Antiokhia ("Echos d'Orient", X 144); dioses ini tetap ada sampai abad ke-10 M, dan batas-batasnya juga diketahui jelas ("Echos d'Orient", X, 97).
Seleucia Pieria adalah sebuah dioses Gereja Ortodoks Suriah pada abad ke-8 dan ke-9 M, tiga uskupnya dikenali. Uskup Ortodoks Suriah yang diketahui, Ahron (847/874 M), disebut dalam daftar yang dibuat oleh Mikhael orang Siria.
Menurut Flavius Yosefus, seorang sejarawan Yahudi-Romawi (37–100), budak-budak Yahudi Jewish dipekerjakan untuk membangun terowongan atas perintah Kaisar Titus, sehingga disebut "Terowongan Titus". Titus ini yang merebut Yerusalem pada tahun 70 M. Sejumlah orang Yahudi yang ditawan itulah yang dijadikan budak dan dibawa ke Seleukia. Tawanan lain dikirim ke Roma, di mana mereka dipekerjakan untuk membangun Colosseum. Menurut inskripsinya, terowongan atau kanal itu belum selesai sampai pemerintahan Antoninus Pius (138-161 M). Pekerja-pekerja terakhir adalah legionaris Romawi.
Sejumlah besar bagian terowongan ini masih utuh dan dapat ditelusuri dengan berjalan kaki. Makam-makam dalam batu juga ditemukan pada dinding-dinding kanal.
Tokoh penting.
Penduduk kota ini yang terkenal antara lain: Apollophanes, seorang tabib pribadi raja Antiokhos III yang Agung (abad ke-3 SM), dan Firmus yang menghasut Palmyra dan Mesir melawan Romawi pada tahun 272 M.

</doc>
<doc id="1397414" url="?curid=1397414" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kepulauan Riau">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kepulauan Riau

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kepulauan Riau periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kepulauan Riau.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kepulauan Riau sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397421" url="?curid=1397421" title="Tanjung Sambar">
Tanjung Sambar

Tanjung Sambar adalah sebuah tanjung yang secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Ketapang, Provinsi Kalimantan Barat, Republik Indonesia.
Sejarah.
Perbatasan mandala kerajaan-kerajaan di Kalimantan adalah antara satu tanjung dengan tanjung lainnya. Pulau Kalimantan kuno terbagi menjadi 3 wilayah kerajaan induk: Borneo/Brunei, Sukadana/Tanjungpura/Bakulapura dan Banjarmasin/Bumi Kencana/Nusa Kencana. Tanjung Dato adalah perbatasan wilayah mandala Borneo (Brunei) dengan wilayah mandala Sukadana (Tanjungpura), sedangkan Tanjung Sambar batas wilayah mandala Sukadana/Tanjungpura dengan wilayah mandala Banjarmasin (daerah Kerajaan Kotawaringin).

</doc>
<doc id="1397424" url="?curid=1397424" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bangka Belitung">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bangka Belitung

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Bangka Belitung periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Bangka Belitung.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Bangka Belitung sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397432" url="?curid=1397432" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Papua Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Papua Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Papua Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Papua Barat.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Papua Barat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397445" url="?curid=1397445" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Maluku">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Maluku

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Maluku periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Maluku.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Maluku sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397459" url="?curid=1397459" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Maluku Utara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Maluku Utara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Maluku Utara periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Maluku Utara.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Maluku Utara sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397465" url="?curid=1397465" title="Pisidia">
Pisidia

Pisidia adalah sebuah daerah di wilayah Anatolia atau Asia Kecil yang terletak di sebelah utara Likia, dan berbatasan Karia, Lidia, Frigia dan Pamfilia. Luas wilayahnya meliputi kurang lebih provinsi Antalya di negara Turki modern. Sejumlah pemulihan kuno di daerah Pisidia antara lain Termessus, Selge, Cremna, Sagalassos, Etenna, Antiokhia, Neapolis, Tyriacum, Laodicea Combusta atau Laodiceia Katakekaumene dand Philomelium (sekarang Akşehir).
Geografi.
Meskipun di peta kelihatan dekat dengan Laut Tengah, iklim hangat di selatan tidak dapat melampaui ketinggian Pegunungan Taurus. Karena iklim itu, tidak ada industri kayu, melainkan tanaman perkebunan yang tumbuh di daerah tersebut dengan suplai air dari Pegunungan Sultan, yang mencapai rata-rata curah hujan tahunan sekitar 1000 mm pada puncak-puncak dan 500 mm pada lereng-lerengnya. Aliran ini mengairi dataran tinggi. Kota-kota lain di Pisidia seperti Neapolis, Tyriacum, Laodicea Combusta ("Laodiceia Katakekaumene") dan Philomelium didirikan di lereng-lereng, mengambil manfaat dari kesuburannya. Tanah yang teririgasi ini sangat cocok untuk ditandai buah-buahan dan perkebunan.

</doc>
<doc id="1397472" url="?curid=1397472" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Gorontalo">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Gorontalo

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Gorontalo periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Gorontalo.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Gorontalo sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397484" url="?curid=1397484" title="Peso Dominika">
Peso Dominika

Peso Dominika adalah mata uang resmi dari Republik Dominika. Simbol mata uang adalah "$", atau ditulis sebagai "RD$" ketika perlu pembedaan dengan mata uang peso (atau dolar) lainnya; kode ISO 4217 untuknya adalah "DOP". Setiap peso dibagi menjadi 100 "centavos" ("sen") yang dilambangkan dengan simbol ¢. Peso Dominika adalah satu-satunya mata uang yang merupakan alat pembayaran yang sah untuk semua transaksi keuangan, baik publik mapun swasta di Republik Dominika.

</doc>
<doc id="1397510" url="?curid=1397510" title="When a Man Falls in Love">
When a Man Falls in Love

When a Man Falls in Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Song Seung-heon, Shin Se-kyung, Chae Jung-an dan Yeon Woo-jin. Ini ditayangkan di MBC pada 3 April 2013.

</doc>
<doc id="1397515" url="?curid=1397515" title="Hikayat Bacan">
Hikayat Bacan

Hikayat Bacan adalah suatu karya sastra berisi mitos tentang berdirinya kerajaan-kerajaan Islam di kepulauan Maluku, khususnya empat yang terbesar yaitu Kesultanan Ternate, Kesultanan Tidore, Kesultanan Bacan, dan Kesultanan Jailolo. 
Dalam hikayat ini disebutkan bahwa dahulu kala pulau-pulau Ternate, Tidore, Moti, Makian, dan Bacan menyatu dalam satu semenanjung, yang dinamakan "Tanah Gapi". Tiap-tiap negeri tersebut oleh seorang "Ambasoya", yaitu panggilan dalam bahasa Bacan yang setara dengan sebutan "Datu" atau "Sangaji" pada negeri-negeri Maluku lainnya. Syahdan datanglah seseorang pendakwah dari tanah Arab yang bernama "Jafar Sadek" ke Tanah Gapi, yang mempunyai empat orang anak laki-laki dan empat anak perempuan. Ketika mereka telah dewasa Jafar Sadek berdoa pada Tuhan agar mereka dijadikan raja di tempat yang berlain-lainan, dan setelah suatu malam yang gelap-gulita dengan guntur, kilat, hujan dan angin ribut, maka Tanah Gapi terpecah menjadi pulau-pulau. Anak lelaki pertama kemudian menjadi raja di Makian, anak lelaki kedua di Jailolo, anak lelaki ketiga di Tidore, anak lelaki keempat di Ternate, sedangkan keempat anak perempuan pergi ke Banggai dan bermukim di sana. 
Hikayat Bacan dipublikasikan pertama kalinya pada tahun 1923 oleh W. Ph. Coolhaas "Tijdschrift van het Koninklijk Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschap" (jilid LXIII, terbitan kedua). Lalu hikayat ini kembali diterbitkan dalam bentuk buku dengan judul "Kroniek van het Rijk Batjan", yaitu dengan teks dalam bahasa Belanda dan bahasa Melayu. Suntingan Coolhaas ini tidak diketahui siapa penulis aslinya, namun demikian dianggap sebagai salah satu sumber terpenting mengenai sejarah Bacan dan kerajaan-kerajaan lain di sekelilingnya.

</doc>
<doc id="1397519" url="?curid=1397519" title="Perga">
Perga

Perga ( "Perge", ) adalah sebuah kota kuno Yunani di Anatolia dan ibukota daerah Pamfilia, sekarang wilayah Provinsi Antalya di pantai barat daya Laut Tengah di negara modern Turki sekarang. Saat ini merupakan situs luas reruntuhan kuno di sebelah timur Antalya pada dataran pantai. Di sini terdapat sebuah acropolis yang bertarikh Zaman Perunggu.
Sejarah.
Sejarah eklesiatikal.
Rasul Paulus bersama Barnabas, dicatat mengunjungi Perga dua kali dalam Kisah Para Rasul, dalam perjalanan misi pertama mereka, di mana mereka "mengabarkan Firman" sebelum pergi ke Atalia (sekarang kota modern Antalya), di sebelah barat daya Perga, dan dari sana berlayar kembali ke Antiokhia di Siria.

</doc>
<doc id="1397520" url="?curid=1397520" title="Pornografi internet">
Pornografi internet

Pornografi internet adalah pornografi yang mampu diakses melalui internet, umumnya via website atau file sharing. Pornografi telah tersedia di internet sejak tahun 1980an, dan ketersediaan akses World Wide Web kepada publik pada tahun 1991 menyebabkan perkembangan pornografi internet. 
Internet memudahkan seseorang untuk mengakses pornografi secara anonim maupun terdaftar dan dapat dilihat kapan saja pada waktu dan tempat yang diinginkan pengguna. Pornografi internet juga menyediakan akses terbatas pada kelompok tertentu dengan alasan hukum dan sosial, misal pelarangan akses pornografi oleh anak di bawah umur.

</doc>
<doc id="1397553" url="?curid=1397553" title="Indonesia Moeda">
Indonesia Moeda

Indonesia Moeda (EYD: Indonesia Muda) adalah organisasi pemuda yang diresmikan tanggal 31 Desember 1930 yang merupakan penggabungan antara organisasi Jong Java, Pemuda Indonesia dan Jong Sumatera.
Ide penyatuan dan pembentukan organisasi ini diprakarsai oleh organisasi Jong Java yang mengundang beberapa wakil perkumpulan pemuda untuk rapat di Jl. Kramat No. 106 Batavia (sekarang Gedung Sumpah Pemuda, Jakarta) tanggal 23 April 1929. Keputusan pertemuan adalah mengadakan Kongres Pemuda di Solo antara tanggal 28 Desember 1930 dan 2 Januari 1931. Organisasi ini bertujuan memperkuat rasa persatuan di kalangan pemuda dan pelajar di Hindia Belanda kala itu; sekaligus sebagai sebuah gerakan nasionalis untuk membangun kesadaran bertanah air, berbangsa dan berbahasa Indonesia. Karena haluan nasionalistik ini, Indonesia Moeda juga kala itu secara tegas mengakui Sumpah Pemuda, dan menjunjung bahasa Indonesia dan lagu Indonesia Raya, dan bendera Merah Putih sebagai identitas organisasi ini. Walaupun organisasi ini secara resmi tidak berkiprah dalam politik, organisasi ini adalah salah satu gerakan yang mempelopori terciptanya Indonesia merdeka.

</doc>
<doc id="1397556" url="?curid=1397556" title="Indonesia Muda (disambiguasi)">
Indonesia Muda (disambiguasi)

Indonesia Muda dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1397557" url="?curid=1397557" title="Legionella adelaidensis">
Legionella adelaidensis

Legionella adelaidensis adalah bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, dan bakteri aerob dari genus "Legionella" yang diisolasi dari menara pendingin air di Adelaide, Australia Selatan.

</doc>
<doc id="1397580" url="?curid=1397580" title="Fadeli">
Fadeli

H. Fadeli, SH. MM () adalah bupati Lamongan yang memerintah pada periode 2010-2015 dan 2016-2021. Ia dilantik pada 9 Agustus 2010 Ia bersama pasangannya Amar Syaifudin berhasil memenangkan pilkada Lamongan 2010 dengan perolehan suara sebesar 41,81 persen. Pasangan ini mengalahkan pasangan Tsalits Fahami-Subagio (12,5 persen), Ongki Wijaya-H Basyir (5,27 persen) dan pasangan Handoyo-Kartika Hidayati (40,73 persen). Pada periode kepemimpinan bupati sebelumnya, Masfuk, ia menjabat sebagai Sekda. Ia terkenal sebagai bupati yang suka "blusukan".

</doc>
<doc id="1397588" url="?curid=1397588" title="Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Wijaya Mulya">
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Wijaya Mulya

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Wijaya Mulya.
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Wijaya Mulya Surakarta adalah merupakan perguruan tinggi swasta tertua sejak 1969 yang berada di Jl. Kutai Raya Sumber Surakarta 57138 Telp/Fax : 0271-716277 Surakarta.
Sejarah STIE Wijaya Mulya Surakarta.
erubahan bentuk dari Akademi Pimpinan Perusahaan Indonesia ( APPI ).
APPI berdiri sejak tanggal 30 Maret 1969 dibawah naungan Yayasan Pendidikan Kerjasama Yogyakarta cabang Surakarta. Dalam perkembangannya mulai tanggal 15 Mei 1981 APPI di Surakarta berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kerjasama Surakarta ( YPKS ).
Kemudian pada tanggal 22 Mei 1986 nama APPI diubah menjadi Akademi Manajemen Indonesia Surakarta ( AMS ) dengan status terdaftar, berdasarkan SK Dirken Dikti No. 0389/O/1986 dengan Jurusan Manajemen, dengan Program Studi Manajemen Perusahaan.
Sebagai Perguruan Tinggi yang mempersiapakan manusia-manusia berkualitas, AMS beserta Civitas Akademikanya berusaha mengembangkan diri. Usaha ini mulai tampak berhasil dengan diperolehnya kenaikan status untuk program study Manajemen Perusahaan dari terdaftar menjadi diakui berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 0246/O/1989. Sedangkan untuk Manajemen keuangan memperoleh status terdaftar pada tanggal 11 Agustus 1992 berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 331/DIKTI/Kep/1992.
Pada awal tahun 1993 tepatnya tanggal 29 Januari 1993 Program Studi Manajemen Perusahaan memperoleh status disamakan dengan SK No. 43/DIKTI/Kep/1993. Dengan demikian sejak tahun 1992/1993 AMS telah memiliki program study yaitu : Manajemen perusahaan status disamakan.manajemen keungan status terdaftar ( Mulai tanggal 22 Oktober 1998 memperoleh status diakui dengan SK No. 385/DIKTI/Kep/1998.
Segenap civitas akademik manajemen indonesia surakarta selalu berupaya untuk meningkatkan dan mengembangan kualitas pendidikan maupun kualitas sarana pendidikannya, untuk hal itu mulai tanggal 26 Juli 2000 dengan SK No. 116/D/O/2000. Akademi Manajemn Indonesia Surakarta (AMS) meningkatkan bentuknya menjadi sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Wijaya Mulya Surakarta. Dengan program studi :

</doc>
<doc id="1397590" url="?curid=1397590" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Banten">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Banten

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Banten periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Banten.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Banten sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397594" url="?curid=1397594" title="Perjodohan">
Perjodohan

Perjodohan adalah jenis ikatan pernikahan dimana pengantin pria dan wanitanya dipilih oleh pihak ketiga dan bukan oleh satu sama lain. Hal ini adalah norma di seluruh dunia sampai abad ke-18. Di zaman modern, perjodohan terus berlangsung di lingkungan kerajaan, keluarga aristokrat (bangsawan) dan kelompok etnis minoritas di negara maju; di tempat lain, perjodohan adalah umum di Asia Selatan, Afrika, Timur Tengah, Amerika Latin, Asia Tenggara, dan sebagian Asia Timur. Kelompok lain yang masih mempraktikkan kebiasaan ini termasuk Gereja Unifikasi.
Perjodohan tidak sama dengan praktik kawin paksa seperti tradisi "Vani". Perjodohan berbeda dari pernikahan otonom - disebut "perkawinan cinta" di beberapa bagian dunia (di mana individu mencari dan memilih pasangan mereka sendiri), sebaliknya perjodohan biasanya dibentuk oleh orang tua atau anggota keluarga yang lebih tua. Dalam beberapa kasus, perjodohan melibatkan mak comblang seperti pemimpin agama atau imam, situs perkawinan, teman bersama atau pihak ketiga yang terpercaya.
Perjodohan berbeda dalam sifat dan lama waktu dalam tahap perkenalan pertama dan pertunangan. Dalam sebuah perjodohan yang hanya "sebatas perkenalan", atau juga disebut pernikahan semi-perjodohan atau pernikahan yang dibantu, orang tua atau wali memperkenalkan pasangan yang menurut mereka cocok. Sejak saat itu, terserah kepada dua individu yang terlibat untuk mengembangkan hubungan dan membuat pilihan akhir. Tidak ada jangka waktu yang ditetapkan. Adat ini semakin umum di Jepang, sebagian Amerika Latin dan Afrika, Asia Selatan dan Asia Timur.

</doc>
<doc id="1397595" url="?curid=1397595" title="Fannan Hasib">
Fannan Hasib

Drs. K.A Fannan Hasib () adalah bupati Sampang yang memerintah pada periode 2013-2018. Sebelum menjabat sebagai bupati, ia menjadi wakil bupati pada pemerintahan bupati Noer Tjahja, namun hubungan mereka berdua dalam pemerintah kurang baik dikarenakan Fannan yang tidak difungsikan dengan baik sebagai wakil bupati. Ia bersama pasangannya Fadhilah Budiono berhasil memenangkan pilkada Sampang dengan perolehan suara sebesar 163.483 atau sebesar 31,44 persen. Pasangan ini unggul dibeberapa kecamatan seperti Kecamatan Kota, Sokobanah, Jrengik, Torjun, Pengarengan, Banyuates, Tambelangan dan Karang Penang dan mengalahkan lima pasangan lainnya yakni pasangan Hermanto Subaidi–Jakfar Sodiq, Noer Tjahja–Heri Purnomo, Harjono Abdul Bari–Hamduddin, KH Achmad Yahya–HM Faidol Mubarrak dan KH Faisol Muqoddas–Tryandi Husnul.
Masa kepemimpinannya diwarnai oleh masalah dari para pengungsi Syiah di Gelanggang Olahraga Sampang. Ia menolak pengungsi tersebut kembali ke asal mereka di Dusun Nangkernang, Desa Karang Gayam, Kecamatan Omben. Menurutnya, jika pengungsi kembali maka kerusuhan akan kembali pecah dan pemerintah daerah tidak dapat menjamin keamanan para pengungsi. Maka dari itu ia menawarkan solusi untuk memindahkan mereka ke Sidoarjo atau menjalani transmigrasi. Namun usulan ini ditolak oleh pemimpin Syiah Sampang, Iklil Almilal. Ia mempertanyakan pernyataan Fannan bahwa warga Sampang yang menolak Syiah. "Kami belanja ke pasar setiap hari, naik becak, dan mereka tahu kami pengungsi. Tapi tidak ada memperolok kami. Jadi, siapa sebenarnya yang memusuhi kami?" Iklil menegaskan akan menolak semua opsi dari pemerintah. "Kami hanya ingin pulang. Itu saja."

</doc>
<doc id="1397628" url="?curid=1397628" title="Edy Suandi Hamid">
Edy Suandi Hamid

Prof. Dr. H. Edy Suandi Hamid, M.Ec. adalah Rektor Universitas Islam Indonesia (UII) selama 2 periode 2006-2010 dan 2010-2014, sekaligus Guru Besar Ilmu Ekonomi pada Fakultas Ekonomi Universitas Islam Indonesia (UII), Yogyakarta. Mengenyam pendidikan di Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada (UGM) (Drs.), Faculty of Economics (M.Ec.) Thammasat University, Bangkok, Thailand dan Doktor di UGM. Edy Suandi Hamid antara lain pernah menjadi peneliti pada Pusat Pembangunan Pedesaan dan Kawasan UGM (1983-1995), peneliti pada Leknas-LIPI (1984), Redaktur ekonomi pada Harian Kedaulatan Rakyat, Yogyakarta, Visiting Scholar pada Monash University (Melbourne, 1998), menjadi dosen negeri yang dipekerjakan pada Fakultas Ekonomi UII sejak 1985, Yogyakarta dan peneliti pada Pusat Studi Ekonomi Kerakyatan UGM. Pernah mengikuti Program Pendidikan Singkat Angkatan XVI Lemhanas RI, 2009 yang diselenggarakan oleh Lembaga Ketahanan Nasional. Pada tahun 2012, Edy menerima Satyalencana Karya Satya dari Presiden Republik Indonesia atas pengabdian, kecakapa, dan disiplin, secara terus menerus.
Bidang profesional.
Di bidang profesional Edy Suandi Hamid pernah menjadi Anggota Komisi Khusus Kajian Staf Ekonomi Pancasila Dirjen Dikti Kemdikbud, Ketua Bidang Penelitian dan Publikasi Ilmiah Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI, 2000-2004), Ketua Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI) Daerah Istimewa Yogyakarta dan Wakil Ketua Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI) Pusat Jakarta (2006-2009, 2009-2013), Wakil Ketua Majelis Pendidikan Tinggi dan Litbang Pimpinan Pusat Muhammadiyah (2005-2010, 2010-2015), Ketua Pokja Bidang Ekonomi Forum Rektor Indonesia (2006-2007), Sekretaris Pelaksana Forum Rektor Indonesia (2006-2007), Anggota Dewan Pertimbangan Forum Rektor Indonesia (2008-2009), Ketua Forum Rektor Indonesia (2008-2009), Ketua Dewan Pertimbangan Forum Rektor Indonesia (2009).
Edy Suandi Hamid juga menjadi Ketua Umum Asosiasi Perguruan Tinggi Swasta Indonesia (APTISI) 2011-2015, Ketua Yayasan Alumni HMI (YAHMI) Yogyakarta (sekarang), Anggota Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN) RI (2009-2012), Anggota Dewan Pakar Masyarakat Ekonomi Syariah (2009-2011), Anggota Aktif di Forum Rakertas Dewan Ketahanan Nasional (WANTANAS), dan Ketua Umum Badan Kerjasama Perguruan Tinggi Islam Swasta (BKS-PTIS) se Indonesia (2009-2014/11).
Rektor UII.
Dalam kepemimpinan Edy Suandi Hamid sebagai Rektor, UII mengalami perkembangan dan kemajuan yang signifikan. Peningkatan tata kelola ("governance") serta penguatan keunggulan dan kualitas akademik ("excellence") menjadi bagian dari program utama. Peningkatan tata kelola meliputi peningkatan layanan dan peningkatan kinerja "transparency, accountability, "dan" fairness". Penguatan keunggulan dan kualitas akademik yang berfokus pada pemantapan keunggulan yang dibarengi dengan sinergi antar unit akademik, mengembangkan UII sebagai "knowledge enterprise" yang padu yang didukung oleh pengembangan kepribadian yang bermoral unggul. Selain itu dalam kepemimpinannya UII melangkah maju dengan membuka prodi-prodi baru baik program sarjana maupun pascasarjana, memperluas kerjasama dengan berbagai universitas asing, perusahaan dan dunia industri.
Di bawah kepemimpinannya, pengelolaan universitas dan seluruh program studi telah didukung dengan teknologi informasi dan tata kelola bersertifikat ISO 9001:2008 dari lembaga sertifikasi TÜV Rheinland Jerman sejak 2009 hingga kini. Dalam penjaminan mutu internal berdasar site visit dan pemeriksaan dokumen yang dilakukan oleh Dirjen DIKTI, UII menempati ranking pertama pada bidang sistem penjaminan mutu internal. Selain itu, di bawah kepemimpinan Edy, pada tahun 2013 berdasarkan SK BAN-PT No. 065/SK/BAN-PT/AK-IV/PT/II/2013 UII berhasil meraih akreditasi institusi 'A', dengan skor tertinggi di antara PTS seluruh Indonesia.
Karya.
Hingga saat ini, Edy Suandi Hamid telah menulis dan menyunting sekitar 25 buku tentang ilmu ekonomi, dengan penerbit dari beberapa universitas seperti Universitas Islam Indonesia, Universitas Gadjah Mada, dan Universitas Terbuka. Beberapa judul buku di antaranya seperti "Pembannguanan Ekonomi Indonesia: Dari Sentralisasi ke Desentralisasi", "Ketimpangan Fiskal Vertikal dan Formula Alternatif Untuk Dana Alokasi Umum", dan "Profesionalisme dalam Perspektif Ekonomi dan Bisnis serta Tantangannya di Indonesia".

</doc>
<doc id="1397654" url="?curid=1397654" title="Long March 1D">
Long March 1D

Long March 1D adalah versi perbaikan dari roket Long March tahap 1 untuk kerajinan badan antariksa China, terutama untuk thrustor tahap 1, dari 1.020 kilonewtons ke 1101,2 kilonewtons, juga meningkatkan kinerja untuk tahap 2 dan tahap 3. 
Peningkatan Long March 1D bisa meluncurkan varian satelit LEO, orientasi satelit dapat berputar atau non-rotating. Penerbangan pertama pada bulan November 1997 berhasil. 

</doc>
<doc id="1397655" url="?curid=1397655" title="Long March 2A">
Long March 2A

Long March 2A, juga dikenal sebagai Chang Zheng 2A, CZ-2A dan LM-2A, adalah roket pembawa orbital Cina. Ini diluncurkan dari Peluncuran 2B area di Jiuquan Satellite Launch Centre. Itu adalah roket 2 tahap, dan terbang hanya sekali, pada tanggal 5 November 1974. 
Selama penerbangan ini, kabel yang menghubungkan tingkat lapangan giroskop kontrol untuk sistem bimbingan menjadi terputus, mengakibatkan hilangnya kontrol dan kegagalan peluncuran. Roket kemudian digantikan oleh Long March 2C.
Muatan ditujukan untuk Long March 2A adalah satelit pengintai FSW-1.

</doc>
<doc id="1397665" url="?curid=1397665" title="Long March 3A">
Long March 3A

Long March 3A (Cina: 长征 三号 甲 火箭), juga dikenal sebagai Chang Zheng 3A, CZ-3A dan LM-3A, adalah roket pembawa orbital Cina. Ini adalah roket 3-tahap, dan biasanya digunakan untuk menempatkan satelit komunikasi dan satelit navigasi Beidou ke orbit transfer geosynchronous.
Ini membentuk dasar dari Long March 3B, merupakan versi yang lebih berat dengan empat roket pendorong cair.
Roket Long March 3A diluncurkan dari Launch Areas 2 dan 3 di Xichang Satellite Launch Centre.

</doc>
<doc id="1397667" url="?curid=1397667" title="Long March 7">
Long March 7

Long March 7 (Cina: 长征 系列 运载火箭 7), atau Chang Zheng 7 seperti dalam pinyin, disingkat LM-7 untuk ekspor atau CZ-7 di China, adalah roket pembawa berbahan bakar cair Cina, yang sedang dikembangkan oleh China Aerospace Sains dan Teknologi Corporation.
Sebagai salah satu generasi baru roket keluarga Long March 5, Long March 6 dan Long March 7, itu adalah kendaraan peluncuran menengah-berat, cocok antara berat keluarga Long March 5 dan kecil-menengah keluarga Long March 6.

</doc>
<doc id="1397668" url="?curid=1397668" title="Long March 6">
Long March 6

Long March 6 (Cina: 长征 系列 运载火箭 6) atau Chang Zheng 6 seperti dalam pinyin, disingkat LM-6 untuk ekspor atau CZ-6 di China, adalah roket berbahan bakar cair pembawa Cina.
Saat ini sedang dikembangkan oleh China Aerospace Sains dan Teknologi Corporation dan China Academy of Launch Vehicle Technology, dan dijadwalkan untuk membuat penerbangan perdananya pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1397669" url="?curid=1397669" title="Fathul Huda">
Fathul Huda

H. Fathul Huda () adalah bupati Tuban ke-52 yang memerintah pada 2011-2016. Selain itu ia juga bekerja sebagai pengusaha. Ia dilantik pada 20 Juni 2011.

</doc>
<doc id="1397670" url="?curid=1397670" title="Long March 5">
Long March 5

Long March 5 (LM-5, CZ-5, atau Changzheng 5) adalah sistem peluncuran angkat berat generasi berikutnya Cina yang saat ini sedang dikembangkan oleh China Academy of Launch Vehicle Technology (CALT). 
Saat ini, enam konfigurasi kendaraan CZ-5 direncanakan untuk misi yang berbeda, dengan kapasitas angkut maksimum 25.000 kg ke LEO dan 14.000 kg untuk GTO. Long March 5 direncanakan kira-kira sesuai dengan kemampuan kendaraan EELV Amerika berukuran seperti Delta IV, Atlas V, dan Falcon 9. Penerbangan pertama dari roket CZ-5 akan ada lebih awal dari 2015 dari Pusat Peluncuran Satelit Wenchang di pulau Hainan.

</doc>
<doc id="1397674" url="?curid=1397674" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tenggara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tenggara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Tenggara periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Tenggara.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Tenggara sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397691" url="?curid=1397691" title="Herry Noegroho">
Herry Noegroho

H. Herry Noegroho, S.E. M.H. () adalah Bupati Blitar yang menjabat pada periode 2006-2016..
Latar Belakang.
Ayahnya, Denny M. Roshadi adalah pemilik perkebunan PT. Harta Mulia yang dirintis sejak tahun 1963 dengan komoditas utamanya berupa kopi dan cengkeh. Sedangkan ibunya, Romingah, adalah guru sekolah dasar di Nglegok, Blitar. Sang ayah yang mengajarkan kedisiplinan dan kemandirian adalah guru dalam hal bertarung menghadapi kehidupan. Mengasihi kehidupan diperoleh dari ibunya yang mendidik untuk "nrima, andhap asor, lan tepa selira".
Sebagai Pengusaha.
Meninggalnya sang ayah pada tahun 1983 menyebabkan Herry membatalkan keberangkatannya ke Ujung Pandang untuk diangkat dan bertugas sebagai pegawai negeri sipil. Herry harus menerima tongkat estafet usaha perkebunan dan menjadi Direktur PT. Harta Mulia.
Seiring perkembangan perusahaan, rencana ekstensifikasi usaha diwujudkan dengan mendirikan PT. BPR Harta Raya Cipta Mulia di Srengat pada tahun 1992. Di perusahaan yang baru ini Herry menjabat sebagai Komisaris.
Herry sempat membuat peternakan ayam tapi tidak bisa berjalan lancar hingga akhirnya ditutup karena kesibukannya diberbagai organisasi dan mengelola usaha keluarga. Hal yang sama juga terjadi pada usaha jasa konstruksinya yang sempat digeluti dari tahun 1985 sampai kisaran tahun 1990-an. Posisinya sebagai Direktur PT. Harta Mulia dan Komisaris PT. BPR Harta Raya Cipta Mulia juga dilepas karena tahun 2001 Herry menjadi Wakil Bupati Blitar.
Sebagai Abdi Masyarakat.
Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Blitar.
Kedudukannya sebagai Bendahara KNPI Kabupaten Blitar membuat dirinya dipandang sebagai kader yang layak dan potensial untuk mewakili Partai Golkar di kursi DPRD Kabupaten Blitar pada Pemilu 1999. Hanya setahun Herry mengabdi sebagai anggota DPRD yaitu dari tahun 1999 sampai dengan tahun 2000.
Wakil Bupati Blitar.
Pada tahun 2000, Herry harus mengundurkan diri sebagai anggota DPRD Kabupaten Blitar karena dipercaya oleh partainya untuk dicalonkan sebagai Wakil Bupati Blitar mendampingi Drs. H. Imam Muhadi, M.B.A., M.M. yang dicalonkan sebagai Bupati Blitar. Pencalonan ini berjalan dengan baik, dan pada tahun 2001, Drs. H. Imam Muhadi, M.B.A., M.M. bersama H. Herry Noegroho, S.E., M.H. terpilih menjadi Bupati Blitar dan Wakil Bupati Blitar periode 2001-2006.
Pejabat Sementara Bupati Blitar.
Tahun 2004 Bupati Blitar dan beberapa pejabat di lingkup Pemerintah Kabupaten Blitar dianggap terlibat kasus korupsi yang nilainya mencapai 35 milyar rupiah. Terkuaknya kasus korupsi ini menyebabkan mereka harus dicopot dari jabatannya, sehingga Herry ditunjuk untuk menjadi Pejabat Sementara Bupati Blitar sampai periode kepemimpinannya berakhir yaitu dari tahun 2005-2006.
Bupati Blitar Periode 2006-2011.
Berbeda dengan pencalonannya sebagai Wakil Bupati Blitar yang membawa bendera Partai Golkar, Herry dipinang oleh PDI Perjuangan untuk diusung sebagai Calon Bupati Blitar. Baik PDI Perjuangan maupun Partai Golkar menilai Herry adalah sosok yang memang dianggap layak menjadi Bupati Blitar untuk memulihkan krisis kepercayaan masyarakat dan membangun kembali Kabupaten Blitar. Dan pada tanggal 1 Februari 2006 H. Herry Noegroho, S.E., M.H. dan Drs. H. Arif Fuadi, M.M., M.H. dilantik oleh Gubernur Jawa Timur Mayjen TNI (Purn) H. Imam Utomo Soeparno, S.H. sebagai Bupati Blitar dan Wakil Bupati Blitar periode 2006-2011.
Bupati Blitar Periode 2011-2016.
Kepercayaan rakyat akhirnya berangsur pulih hal ini dibuktikan dengan terpilihnya kembali Herry menjadi Bupati Blitar untuk periode 2011-2016. Bersama pasangannya Drs. H. Rijanto, M.M., ia diusung oleh koalisi beberapa partai besar antara lain PDI Perjuangan, Partai Demokrat, Partai Golkar, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Gerindra. Pada tanggal 31 Januari 2011, Gubernur Jawa Timur Dr. H. Soekarwo, S.H., M.Hum. melantik secara resmi pasangan ini di Pendopo Ronggo Hadinegoro Kabupaten Blitar.
Terwujudnya Kabupaten Blitar yang sejahtera, religius, dan berkeadilan menjadi misi besar yang dikedepankan pasangan ini. Beragam program secara terus menerus dijalankan dengan dukungan seluruh elemen masyarakat. Menurut Herry, pembangunan dikatakan berhasil tidak hanya jika pembangunan itu sukses mengurangi jumlah orang miskin atau mampu menyediakan jalan mulus, membangun gedung-gedung sekolah, jembatan yang kukuh serta membangun berbagai sarana ekonomi. Pembangunan sesungguhnya adalah membentuk mental masyarakat agar memiliki kemauan dan kemampuan membangun ekonomi masyarakat yang kukuh, tangguh, dan mandiri.
Kiprah di Bidang Olah Raga dan Seni.
Olah Raga.
Tidak sekadar hobby diwaktu luang saja, olah raga juga menjadi sebuah kebutuhan bagi hidupnya. Beberapa cabang olah raga yang digeluti antara lain : basket, renang, bulu tangkis, tenis meja, tenis lapangan dan tentu saja sepak bola yang merupakan cinta pertamanya.
Kecintaannya pada sepak bola tidak terbatas menjadi pemain saja, Herry adalah Ketua Umum PSBI Blitar. Di bawah kepemimpinannya, para suporter dan masyarakat Kabupaten Blitar bisa menyaksikan PSBI bertanding di Liga Utama, kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia.
Seni.
Kegiatan seni yang dicintai dan dilakoni Herry adalah seni suara dan seni musik. Herry pernah mengikuti beberapa lomba menyanyi saat SD, tergabung dalam grup "folk song" saat SMA, memainkan "keyboard" bersama grup band Kharisma Alam saat kuliah yang mengusung berbagai lagu pop dan "slow rock".
Akhirnya campursari menjadi pilihannya karena aliran musik ini merupakan aliran musik yang populer di kalangan masyarakat Blitar. Tidak sekadar bernyanyi di hadapan masyarakat, Herry juga membuat video klip dan beberapa album musik campursari untuk membangun kedekatan dengan rakyat. Salah satu karyanya yang cukup terkenal adalah Cintaku di Alun-alun Blitar.

</doc>
<doc id="1397728" url="?curid=1397728" title="Ratu Intan">
Ratu Intan

Ratu Intan binti Pangeran Dipati atau Ratu Intan I adalah penguasa negeri Tjantoeng (Cantung) dan Batoe Litjin (Batulicin) pada tahun 1780-1800.
Dia adalah puteri tunggal Ratu Mas dan Daeng Malewa (bergelar Pangeran Dipati). Ratu Mas (ibunda Ratu Intan) menikah dengan seorang pedagang dari Gowa bernama Daeng Malewa yang bergelar Pangeran Dipati. Pasangan suami isteri inilah merupakan orangtua dari Ratu Intan I. Sepeninggal Daeng Malewa (Ratu Mas telah meninggal terlebih dahulu), maka sejak 1780, kerajaan Tanah Bumbu dibagi menjadi beberapa divisi (negeri). Ratu Intan I memperoleh negeri Cantung dan Batulicin.
Daeng Malewa (ayahanda Ratu Intan I) juga memiliki keturunan dari isteri-isteri selir. Ratu Intan I memiliki dua orang saudara laki-laki yang sebapak yaitu Pangeran Prabu dan Pangeran Layah yang dilahirkan dari selir-selir. Dari pecahan kerajaan Tanah Bumbu maka Pangeran Layah memperoleh negeri Buntar Laut. Sedangkan Pangeran Prabu bergelar Sultan Sepuh sebagai Raja Sampanahan, Bangkalaan, Manunggul dan Cengal.
Ratu Intan I menikahi Aji Dipati yang bergelar Sultan Dipati Anom Alamsyah (Sultan Pasir III tahun 1768-1799). Pernikahan Ratu Intan I dengan Sultan Anom tidak memiliki keturunan, tetapi dari istri selir Sultan Anom memiliki anak bernama: 
Sampai sekarang, Ratu Intan I masih dikenang dalam ingatan suku Dayak Meratus.
Silsilah.
Silsilah berdasarkan naskah Cerita Turunan Raja Banjar dan Kotawaringin (atau disebut juga Hikayat Banjar resensi ke-1 oleh Johannes Jacobus Ras), maka dapat diketahui bahwa Ratu Intan merupakan keturunan ke-15 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-15 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. 
Saudagar Jantan
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka x Sari Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat/Ratu Kuripan x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun
Puteri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa 
Raja Negara Dipa VII: Puteri Kalungsu x Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean bin Pangeran Suryawangsa bin Maharaja Suryanata
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah
Sultan Banjar IV: Sultan Mustain Billah/Marhum Panembahan/Pangeran Senapati x Ratu Agung binti Pangeran Demang
Sultan Banjar V: Sultan Inayatullah/Ratu Agung/Pangeran Dipati Tuha I (anak Putri Juluk 1/Ratu Agung)
Sultan Banjar VI : Sultan Saidullah/Ratu Anom/Raden Kasuma Alam/Panembahan Batu I x Nyai Wadon
Raja Tanah Bumbu I: Pangeran Dipati Tuha
Raja Tanah Bumbu II: Pangeran Mangu
Raja Tanah Bumbu III: Ratu Mas dari Tanah Bumbu x Daeng Malewa/Pangeran Dipati 
Ratu Intan I (Raja Cantung & Batulicin) x Sultan Anom Alamsyah/Aji Dipati

</doc>
<doc id="1397740" url="?curid=1397740" title="Ratu Mas dari Tanah Bumbu">
Ratu Mas dari Tanah Bumbu

Ratu Mas binti Pangeran Mangu adalah raja (1740-1780). 
Ayahnya adalah Pangeran Mangu (Raja Tanah Bumbu ke-2). Ratu Mas memiliki saudara perempuan bernama Ratu Sepuh. 
Ratu Mas menikah dengan seorang pedagang dari Gowa bernama Daeng Malewa yang bergelar Pangeran Dipati. Pasangan suami isteri inilah memperoleh anak yang bernama Ratu Intan I. Sepeninggal Ratu Mas, maka sejak 1780, kerajaan Tanah Bumbu dibagi menjadi beberapa divisi (negeri). Ratu Intan I memperoleh negeri Cantung dan Batulicin.
Daeng Malewa (suami Ratu Mas) juga memiliki keturunan dari isteri-isteri selir yaitu Pangeran Prabu dan Pangeran Layah yang dilahirkan dari selir-selir. Anak-anak tiri Ratu Mas ini juga mewarisi negeri-negeri pecahan kerajaan Tanah Bumbu tersebut maka Pangeran Layah memperoleh negeri Buntar Laut. Sedangkan Pangeran Prabu bergelar Sultan Sepuh sebagai Raja Sampanahan, Bangkalaan, Manunggul dan Cengal.

</doc>
<doc id="1397753" url="?curid=1397753" title="Farid Aja">
Farid Aja

Farid Tri Wicaksono atau Farid Aja () merupakan seorang pembawa acara televisi Indonesia yang dikenal sebagai rekan presenter ("co-presenter") dengan Reza Bukan. Farid Aja yang sejak usia delapan belas tahun telah ditinggal ayahnya berjuang keras untuk meraih popularitas. Farid pernah menjadi presenter WAKUL (Ketawa Kuliner) di ANTV. Hip Hip Hura merupakan salah satu variety show yang ditayangakan oleh SCTV setiap hari Minggu jam 15:00. Dalam bidang seni suara pasangan Farid Aja dan Reza Bukan bakal merilis album Single. Suami alm. Aidha Fitri Siregar diganti Farid Aja menikah bersama Aidha Fitri Siregar dan mantan suami Teuku Zulfan yang sudah meninggal dunia.

</doc>
<doc id="1397768" url="?curid=1397768" title="Ton panjang">
Ton panjang

Ton panjang (ton berat atau ton Imperial) adalah nama satuan "ton" di avoirdupois atau sistem pengukuran Imperial yang dipakai di Britania Raya dan beberapa negara Persemakmuran sebelum metrikasi. Satu ton panjang setara dengan , 12% lebih besar daripada ton pendek dan 1,6% lebih besar daripada ton, atau air asin dengan kepadatan . Satuan ini dibatasi penggunaannya di Amerika Serikat, biasanya untuk mengukur displasemen kapal. Ton panjang juga merupakan satuan ukuran wajib untuk kapal perang sesuai Washington Naval Treaty tahun 1922—misal, massa kapal tempur dibatasi sampai .
Ton Imperial resmi tidak dipakai lagi dalam aktivitas perdagangan di Britania Raya pasca pengesahan Weights and Measures Act 1985.
Ton panjang berasal dari sistem pengukuran tradisional Britania Raya. Satu ton panjang setara dengan 20 hundredweight. Satu hundredweight seberat 8 batu, kira-kira 14 pon. Jadi, satu ton panjang adalah 20 × 8 × 14 lb = 2,240 lb.

</doc>
<doc id="1397779" url="?curid=1397779" title="Likaonia">
Likaonia

Likaonia ( ; , "Lukaonia", ) adalah sebuah daerah luas di bagian dalam Asia Minor, sebelah utara gunung Taurus. Berbatasan di bagian timur dengan daerah Kapadokia, di sebelah utara dengan Galatia, di sebelah barat dengan Frigia dan Pisidia, sedangkan di bagian selatan memanjang meliputi pegunungan Taurus, berbatasan dengan negeri yang dulunya dikenal sebagai Kilikia dan pada zaman Bizantin dinamakan Isauria; tetapi batas-batas wilayahnya bervariasi di waktu-waktu berbeda. Namanya tidak didapati pada catatan Herodotus, tetapi Likaonia disebut oleh Xenophon sewaktu dilintasi oleh Cyrus the younger pada perjalanan barisannya melalui wilayah Asia Kecil. Xenophon menggambarkan Ikonium sebagai kota terakhir Frigia; dan pada kitab Kisah Para Rasul Rasul Paulus, setelah meninggalkan Ikonium, melewati perbatasan dan tiba di kota Listra di wilayah Likaonia. Sebaliknya, Ptolemy memasukkan Likaonia sebagai bagian dari provinsi Romawi Kapadokia, diasosiasikan demikian oleh orang Romawi untuk kepentingan administrasi; tetapi kedua negeri ini jelas dibedakan oleh Strabo maupun Xenophon dan oleh pemerintah secara umum.
Geografi.
Likaonia digambarkan oleh Strabo sebagai daerah yang dingin di dataran tinggi, menyediakan padang untuk keledai dan domba liar. Saat ini banyak domba di sana, tetapi keledai tidak dijumpai lagi. Amyntas, raja Galatia, yang pernah menguasai daerah ini untuk beberapa waktu, memelihara tidak kurang dari 300 ternak di sana. Menjadi bagian dataran dalam Asia Minor, dan memiliki ketinggian lebih dari 1000 meter. Menderita kekurangan air, ditambah dengan banyaknya garam di tanah, sehingga bagian utara, membentang dari dekat Ikonium sampai danau garam Tatta dan perbatasan dengan Galatia, hampir seluruhnya tandus, hanya sebagian kecil tanah dapat ditanami dekat Ikonium dan desa-desa besar. Jika diairi, tanahnya subur. Pada zaman kuno dilakukan penyimpanan dan pembagian air yang cermat, sehingga banyak tanah yang sekarang tandus ini dulunya dibudidayakan dan mendukung kehidupan banyak kota.
Sejarah.
Nampaknya pada masa kuno daerah Likaonia merdeka dari kekuasaan kekaisaran Persia, dan sebagaimana tetangganya di Isauria, mereka merupakan suku bangsa liar dan tidak mengenal hukum; tetapi negeri ini dilintasi oleh salah satu jalur besar alamiah yang melalui Asia Minor, daro Sardis dan Efesus sampai ke gerbang-gerbang Kilikia, dan beberapa kota besar tumbuh di sekitar atau dekat jalur ini. Yang terpenting adalah Ikonium, di daerah paling subur, yang selalu dianggap sebagai ibukota wilayah ini oleh orang Romawi, meskipun secara etnologi termasuk daerah orang Frigia. 
Masih disebut Konya dalam bahasa Turki, dan menjadi ibukota Kekaisaran Seljuk Turki selama beberapa abad. Sedikit ke utara, dekat dengan perbatasan Frigia, berdiri kota "Laodicea Combusta" (sekarang "Ladik"), dijuluki "Combusta", untuk membedakan dengan kota di Frigia dengan nama sama; dan di selatan dekat kaki gunung Taurus, terdapat Laranda, sekarang disebut Karaman, yang menjadi asal nama Provinsi Karamania. Derbe dan Listra, kota-kota besar yang disebut dalam Kisah Para Rasul, terletak di antara Ikonium dan Laranda. Ada banyak kota lain yang menjadi "bishopric" pada zaman Bizantin. Likaonia memeluk Kekristenan pada masa sangat awal; dan sistem gerejawi di sini lebih terorganisasi lengkap dalam bentuk terakhir selama abad ke-4 daripada daerah lain di Asia Minor.
Budaya.
Orang Likaonia nampaknya mempertahankan kebangsaan yang khusus selama masa hidup Strabo, tetapi afinitas etnis mereka tidak jelas. Penyebutan "bahasa Likaonia" pada Kisah Para Rasul menunjukkan adanya bahasa daerah yang digunakan penduduk Listra sekitar tahun 50-an M; dan mungkin baru kemudian atau di bawah pengaruh Kekristenan bahasa Yunani menjadi bahasa utama. Patut dicermati bahwa dalam Kisah Para Rasul, Barnabas dianggap sebagai dewa "Zeus", dan Paulus dikira sebagai dewa "Hermes" oleh orang Likaonia, sehingga membuat sejumlah peneliti percaya bahasa Likaonia sebenarnya suatu dialek bahasa Yunani, yang bekas-bekasnya masih dapat dijumpai pada bahasa Yunani Kapadokia yang digolongkan sebagai suatu dialek Yunani yang unik. 
Etimologi.
Ada teori bahwa nama "Likaonia" merupakan versi Yunani, yang dipengaruhi oleh nama pria Yunani, "Lycaon", dari asal "Lukkawanna", yang berarti "tanah orang Lukka" dalam bahasa Anatolia kuno, yang berkaitan dengan bahasa Hitit.

</doc>
<doc id="1397782" url="?curid=1397782" title="Üsküdar">
Üsküdar

Üsküdar (), dulunya disebut Skutari, adalah distrik dan munisipalitas terbesar dan terpadat di Istanbul, Turki, di pesisir Anatolia Bosforus. Tempat ini berbatasan dengan Beykoz di utara, Ümraniye di timur, Ataşehir di tenggara, Kadıköy di selatan, dan Bosforus di barat,dengan area Beşiktaş, Beyoğlu, dan Eminönü di pesisir seberangnya. Üsküdar dihuni sekitar setengah juta penduduk. Üsküdar juga adalah nama pusat bersejarah di munisipalitas ini.

</doc>
<doc id="1397789" url="?curid=1397789" title="Pamfilia">
Pamfilia

Pamfilia (; ) adalah sebuah daerah (pada geografi kuno) di bagian selatan Asia Minor, antara Likia dan Kilikia, membentang dari Laut Tengah ke Pegunungan Taurus (di wilayah Provinsi Antalya, negara Turki modern). Berbatasan di sebelah utara dengan Pisidia dan karenanya merupakan suatu negeri yang luasnya sempit, dengan garis pantai hanya sepanjang 120 km (75 mil) dengan lebar sekitar 50 km (30 mil). Di bawah administrasi Romawi, istilah Pamfilia dikembangkan untuk mencakup Pisidia dan seluruh wilayah sampai perbatasan Frigia dan Likaonia; inilah definisi yang dianut oleh Ptolemeus.
Etimologi.
Nama "Pamfilia" berasal dari bahasa Yunani Παμφυλία, yang asalnya dari πάμφυλος ("pamphylos"), secara harfiah "dari suku atau ras campuran", suatu gabungan dari kata πᾶν ("pan"), bentuk netral dari πᾶς ("pas") "semua" + φυλή ("phylē"), "ras, suku bangsa". Herodotus merunut etimologi dari sebuah suku Dorian, Pamphyloi (Πάμφυλοι), yang dikatakan telah mengkolonisasi daerah itu. Suku ini kemudian dinamakan menurut Pamphylos (Yunani: Πάμφυλος), putra Aigimios.
Asal usul orang Pamfilia.
Orang Pamfilia merupakan campuran penduduk asli dengan imigran dari Kilikia dan Yunani yang bermigrasi ke sana dari Arkadia dan Peloponnesus pada abad ke-12 SM. Pentingnya kontribusi budaya Yunani pada asal usul orang Pamfilia dapat dilihat dari tradisi dan arkeologi sehingga Pamfilia dapat dianggap bagian negeri orang Yunani dari awal Zaman Besi sampai awal Abad Pertengahan. Tidak diragukan bahwa orang Pamfilia dan Pisidia sebenarnya bangsa yang sama, meskipun Pamfilia menerima koloni dari Yunani dan negeri-negeri lain, dan karenanya, ditambah kesuburan tanahnya, menjadi lebih beradab dari tetangga-tetangganya yang lebih di daratan dalam. Namun perbedaan di antara kedua daerah ini sudah ditetapkan sejak zaman kuno. Herodotus, yang tidak menyebut Pisidia, menghitung orang Pamfilia di antara bangsa-bangsa di Asia Minor, sedangkan Ephorus menyebut keduanya, dengan tepat memasukkan Pamfilia sebagai salah satu bangsa di pantai, sedangkan Pisidia ke dalam bangsa-bangsa di pedalaman.

</doc>
<doc id="1397861" url="?curid=1397861" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Tengah periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Tengah.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Tengah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397875" url="?curid=1397875" title="Lamido Indonesia">
Lamido Indonesia

Lamido Indonesia merupakan situs e-commerce berbasis C2C di Indonesia. Lamido adalah platform bagi pengguna untuk melakukan transaki Jual - Beli online untuk berbagai jenis barang atau produk mulai dari Handphone, Tablet, Aksesori Gadget, Komputer, Laptop, Fashion dll. Pengunjung situs Lamido Indonesia tidak hanya bisa berbelanja online tapi juga bisa berjualan barang - barang baru maupun bekas dengan stok yang banyak maupun satuan. Lamido Indonesia memang bukan situs C2C pertama yang merambah pasar e-commerce Indonesia. Sudah ada beberapa nama besar seperti Tokopedia dan Bukalapak yang sudah terlebih dahulu merambah pasar ini. 
Lamido indonesia mulai meramaikan pasar e-commerce Indonesia sejak September 2013 dan merupakan bagian dari Lazada Indonesia yang juga merupakan situs raksasa belanja online Indonesia, bersama Zalora dan Foodpanda merupakan bagian dari perusahaan Inkubator Internet terbesar Rocket Internet yang sukses membesut berbagai perusahaan online tidak hanya di daratan eropa tapi juga di seluruh dunia. Rocket Internet berpusat di Berlin, Jerman memiliki berbagai perusahaan online yang tersebar di seluruh dunia di antaranya Zalando, Jumia, Lamoda, dll.
Lamido dibentuk pada bulan September 2013 lalu, layanan market place berbasis C2C ini diharapkan dapat bersaing dengan Tokopedia dan Bukalapak. Selain di Indonesia, Lamido juga dibuka di beberapa negara lain di Asia tenggara seperti Filipina, Vietnam dan Malaysia. Lamido sendiri sebenarnya telah berhasil meraih  25,000 merchant di seluruh Indonesia. Fokus awal Lamido adalah menjadi "platform online" bagi merchant berskala kecil dan menengah di Indonesia.
= Fokus Utama =
Dalam wawancaranya bersama TechinAsia.com Giacomo Ficari, Managing Director Lamido, dan Tom Damek, CEO Lamido Indonesia menyebutkan bahwa fokus utama Lamido saat ini adalah untuk memberikan user experience terbaik bagi pengguna situs dan untuk menyediakan produk terbaik dari vendor terpercaya dengan harga terbaik. Pada wawancara berbeda Giacomo Ficari menambahkan kalau Lamido akan berfokus pada vendor kecil dan menengah yang tidak memiliki platform khusus untuk menjual produk mereka .
Layanan Lamido.
Cash on Delivery.
Jenis transaksi paling umum di Indonesia, dengan ini pembeli melakukan kontak dengan penjual untuk menyetujui kalau barang akan dikirim ke alamat yang sudah ditentukan dengan jasa kurir yang sudah bekerja-sama dengan Lamido. pihak Lamido sendiri akan melakukan tracking pengiriman jika diperlukan untuk memantau apakah barang yang dikirim akan sampai ke pembeli tepat pada waktunya.
Cash on Local Pickup.
Adalah sistem transaksi di mana penjual dan pembeli menentukan meeting point dan saling bertatap muka langsung. hal ini dilakukan guna menghindari risiko penipuan karena beberapa orang lebih memilih melihat barang terlebih dahulu sebelum membeli.
Lamido SafePay.
Lamido SafePay merupakan rekening bersama antara pihak pembeli, penjual dan pihak Lamido sendiri. Pilihan ini merupakan pilihan paling aman karena setiap langkah transaksi akan dimoderasi oleh pihak lamido, yang berarti bebas dari penipuan online atau sejenisnya.
Jenis Produk.
Lamido Indonesia memiliki beragam jenis kategori produk seperti Handphone, Tablet, Aksesori Gadget, Komputer, Laptop, Printer/Scanner, Media Penyimpanan Data, Fashion Wanita, Fashion Pria, Aksesori Fashion, Peralatan Elektronik, Audio & Video, Perlengkapan Rumah Tangga, Perlengkapan Bayi, Sampai dengan Buku atau Alat Musik dll.
Lamido Indonesia Tutup.
Layanan Lamido Indonesia resmi ditutup

</doc>
<doc id="1397889" url="?curid=1397889" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Daerah Istimewa Yogyakarta

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Istimewa Yogyakarta periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Daerah Istimewa Yogyakarta.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Daerah Istimewa Yogyakarta sebagai berikut:
50%

</doc>
<doc id="1397912" url="?curid=1397912" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bali">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bali

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Bali periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Bali.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Bali sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1397913" url="?curid=1397913" title="Kwartir Daerah Banten">
Kwartir Daerah Banten

Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Banten adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Banten" atau disingkat dengan "Kwarda Banten", merupakan Strukur Organisasi Gerakan Pramuka di Tingkat Provinsi dibawah naungan Kwartir Nasional
Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)
(ART Gerakan Pramuka)

</doc>
<doc id="1397922" url="?curid=1397922" title="Nadia Celia">
Nadia Celia

Nadia Celia () adalah Aktris Indonesia. Dia memulai kariernya melalui sinetron Ulat Kepompong berperan sebagai Lina.

</doc>
<doc id="1397963" url="?curid=1397963" title="Jean Paul Boumsong">
Jean Paul Boumsong

Jean Paul Casimir E. Boumsong () adalah pemain sepak bola asal Kamerun yang sekarang membela Perseru Serui. Saat ia memperkuat Persebaya Surabaya, Boumsong menjadi Pemain Terbaik dan Topskor Divisi Utama musim 2012-13 serta membawa Persebaya Surabaya menjadi juara..
Proses menjadi topskor pun sangat dramatis dan saling kejar dengan Oliver Makor. Saat Oliver Makor dari Persik Kediri menumbangkannya dari puncak top skorer, Boumsong tidak khawatir sama sekali. Oliver Makor berhasil mencetak 15 gol pada akhir putaran 12 besar Divisi Utama, sedangkan Jean Paul Boumsong harus puas dengan perolehan 14 gol..

</doc>
<doc id="1397967" url="?curid=1397967" title="Arief Kusuma Among Praja">
Arief Kusuma Among Praja

Arief Kusuma Among Praja () adalah Rektor, Universitas Esa Unggul. Arief Kusuma Among Praja adalah anak pertama dari seorang tokoh wanita pejuang, politisi, pengusaha, pendiri Ikatan Pengusaha Wanita Indonesia (IWAPI) dan Anggota DPD RI Periode 2009-2014 yaitu Prof. Dr. Kemala Motik Gafur, SE, MM.

</doc>
<doc id="1397976" url="?curid=1397976" title="Imam Baihaqi (pemain sepak bola)">
Imam Baihaqi (pemain sepak bola)

Imam Baihaqi () atau biasa dipanggi Qiqi, adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang.
Karir.
Persisam Samarinda.
Baihaqi memulai karir sepak bola profesionalnya di Persisam Samarinda dari level U-21 hingga level senior.
Pada 16 Mei 2013, Baihaqi dihukum peringatan Keras oleh Komisi Disiplin PSSI karena terbukti bertingkah laku buruk menantang wasit untuk berkelahi dan mencoba melakukan pemukulan terhadap wasit pada pertandingan ISL U-21 antara Persisam vs Barito Putra, 2 Mei 2013.
PSMS Medan.
Tahun 2015, Baihaqi tergabung dalam Skuad PSMS Medan musim 2015 yang secara resmi diumumkan Minggu 26 April 2015 di Lapangan Benteng Medan. Namun hanya bertahan 3 bulan, Qiqi di coret dri skuad Ayam Kinantan. Pencoretan tersebut dimanfaatkan untuk memperkuat tim sepakbola Jawa Timur di PON XIX.
Celebest FC.
Di kompetisi Indonesia Soccer Championship B 2016, Baihaqi menjadi bagian dari skuad Celebest FC Palu yang dilatih pelatih muda Rudy Eka Priyambada. Debut bersama Celebest FC Palu dijalani dalam pertandingan melawan Kalteng Putra FC pada laga tandang 22 juli 2016 yang berakhir dengan kekalahan 1-2. Gol perdana untuk Laskar Tanduk Anoa dia cetak ketika melibas Persbul Buol dengan skor 4-0 pada 30 juli 2016.

</doc>
<doc id="1397979" url="?curid=1397979" title="Lord">
Lord

Lord adalah gelar untuk seseorang atau zat supernatural yang memiliki wewenang, kendali, atau kuasa atas hal lain; seorang tuan, kepala, atau penguasa. Dalam beberapa kasus, "lord" adalah gelar substantif itu sendiri, pada umumnya seperti Lord of the Manor, dan gelar vestigial tertentu dari zaman feodalisme seperti Lord of Mann. Dalam kasus lain, Lord adalah istilah umum yang diterapkan, misalnya, untuk orang-orang yang memegang gelar-gelar bangsawan atau orang-orang yang dihormati.
Etimologi.
Menurut "Oxford Dictionary of English", etimologi kata "lord" dapat ditilik dari Bahasa Inggris Kuno "hlāford", yang berasal dari kata "hlāfweard", artinya 'penjaga roti' atau 'pembagi roti', mengungkapkan adat Jermanik yakni kepala suku menyediakan makanan bagi pengikutnya. Sebutan "lord" terutama ditujukan kepada pria, sedangkan sebutan untuk wanita adalah "lady". Akan tetapi hal tersebut tidak selamanya demikian; Lord of Mann, gelar yang kini dijabat oleh sang ratu, dan Lord Mayor wanita adalah contoh wanita yang menyandang gelar lord. Kata "lady" berasal dari kasus yang sama dengan lord, diyakini berasal dari kata yang berarti 'pengaduk roti.'
Feodalisme.
Di bawah sistem feodalisme, lord memiliki arti yang luas, bebas, dan bervariasi. Seorang "overlord" adalah orang yang memiliki tanah yang dikelola oleh tuan tanah yang stratanya lebih rendah darinya. Istilah "landlord" pada masa kini adalah sebutan kehormatan yang bertahan dari pemakaian kata tersebut. Istilah tersebut merupakan sebutan kehormatan semata yang menunjukkan hubungan antara dua orang menurut strata dalam masyarakat. Sebagai contoh, seseorang dapat menjadi lord bagi tanah yang dikelolanya, namun ia tunduk kepada "overlord" atau tuan tanah, dan tuan tanah itu tunduk kepada raja. 
Kebangsawanan.
Lord adalah istilah umum yang dipakai untuk menyebut anggota bangsawan Inggris. Ada lima tingkat kebangsawanan di Britania Raya, dari yang teratas sampai terbawah adalah duke, marquess, earl, viscount, dan baron. Sebutan kehormatan 'Lord' sering digunakan untuk merujuk kepada baron yang jarang disebut dengan gelar formalnya. Sebagai contoh, Alfred Tennyson, 1st Baron Tennyson, umumnya disebut 'Lord Tennyson'. Orang yang menyandang gelar marquess, earl dan viscounts pada umumnya juga disebut dengan lord. 
Padanan.
Dalam banyak budaya di Eropa ada sejumlah deferens yang sepadan. Istilah Prancis "Mon Seigneur", kependekan dari "Monsieur" berasal langsung dari bahasa Latin "seniorem", artinya "ketua, senior". Dari kata Latin tersebut munculah kata serapan lain, seperti dalam bahasa Italia "Signore", Spanyol "Señor", Portugis "Senhor". Bahasa yang tidak termasuk rumpun bahasa Roman memiliki padanan sendiri: Belanda "Meneer/Mijnheer/De Heer", Jerman "Herr", Denmark "Herre", Hungaria "Úr", Yunani "Kyrie", atau Polandia "Pan".
Agama.
"Lord" juga digunakan sebagai gelar atau deferens bagi sejumlah dewa. Catatan tertua mengenai pemakaian kata Lord dalam bahasa Inggris untuk konteks religius dipakai oleh para penerjemah Alkitab ke bahasa Inggris, seperti Bede. Hal itu dipergunakan secara luas dalam Alkitab Raja James pada abad ke-17. Istilah Lord dalam bahasa Inggris seringkali digunakan untuk menerjemahkan kata Arab "rabb" (), digunakan sebagai deferens untuk Allah

</doc>
<doc id="1397989" url="?curid=1397989" title="Lerby Eliandry">
Lerby Eliandry

Lerby Eliandry Pong Babu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Pusamania Borneo F.C.
Karier.
Bali United Pusam F.C..
Lerby mengawali kiprahnya di QNB League 2015 dengan catatan yang sangat baik. Mengantongi tiga gol dalam dua pertandingan, Lerby telah berhasil menyamai total perolehan golnya musim lalu. Lerby mencetak ketiga golnya saat Bali United Pusam menjalani pertandingan tandang ke Perseru Serui dan Persipura Jayapura.
Pusamania Borneo F.C..
2016.
Lerby bergabung pada awal tahun 2016. Dan menjalankan turnamen debut pada Piala Gubernur Kaltim 2016. Ia juga dibawa untuk mengarungi kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016.
Lerby mencetak gol debutnya pada pekan ketujuh melawan Persegres Gresik United. Masuk sebagai pemain pengganti, Lerby menutup kemenangan "Pesut Etam" 5-0 pada menit 90.
Kehidupan pribadi.
Lerby merupakan anak dari pasangan Andreas Sampe Tangaran dan Elisabeth Pasang Batu. Sejak duduk di bangku sekolah dasar pula anak pertama dari dua bersaudara itu sudah piawai mengolah bola.

</doc>
<doc id="1397998" url="?curid=1397998" title="Pseudomonas jinjuensis">
Pseudomonas jinjuensis

Pseudomonas jinjuensis adalah bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, motil, satu kutub berflagella, berwarna putih kekuningan, dan bakteri berbentuk batang yang diisolasi dari tanah di Provinsi Jinju Korea. Jenis strain-nya adalah LMG 21317.

</doc>
<doc id="1398004" url="?curid=1398004" title="Arkian Lubis">
Arkian Lubis

Brigjen. Pol. Drs. H. Arkian Lubis S.H., M.Si. (lahir di Pematangsiantar, Sumatera Utara, April 1961) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 3 September 2015 mengemban amanat sebagai Karorenmin Baharkam Polri.
Arkian, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Tenggara.

</doc>
<doc id="1398013" url="?curid=1398013" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2013">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2013

Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2013 akan diselenggarakan di Warsawa, Polandia, pada tanggal 11 sampai 22 November 2013. Ini adalah sidang tahunan ke-19 Konferensi Pihak (COP 19) Konvensi Kerangka Kerja Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNFCCC) dan sidang ke-9 Pertemuan Pihak (CMP 9) Protokol Kyoto 1997 (protokol ini disusun sesuai piagam UNFCCC). Delegasi konferensi tahun 2013 akan melanjutkan negosiasi putaran Kyoto, Durban, Doha, dan Bonn untuk mencapai kesepakatan iklim global. Sekretaris Eksekutif UNFCCC Christiana Figueres dan Menteri Lingkungan Polandia Marcin Korolec akan memimpin negosiasi ini.
Lokasi.
Lokasi pertemuan UNFCCC dirotasi menurut kawasan negara Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada tahun 2013, Warsawa, ibu kota sekaligus kota terbesar Polandia, dipilih untuk mewakili Grup Eropa Timur selaku Presiden COP 19.
Pemilihan Polandia sebagai negara penyelenggara tahun 2013 dikritik oleh sejumlah organisasi lingkungan, termasuk Greenpeace Polandia dikarenakan tidak adanya komitmen pemerintah Polandia untuk mengurangi penggunaan bahan bakar fosil dan memanfaatkan energi terbarukan. Per 2013, 88% listrik Polandia berasal dari pembangkit listrik tenaga batu bara dan para pejabatnya memblokir proposal UE seputar tindakan lebih efektif melawan pemanasan global.

</doc>
<doc id="1398033" url="?curid=1398033" title="Moranbong Band">
Moranbong Band

Moranbong Band (Korea:모란봉악단) adalah sebuah grup musik khusus perempuan di Korea Utara yang dibuat oleh Kim Jong-un. Pada tanggal 7 Juli 2012, band ini dibentuk oleh Kim Jong-un. Mereka adalah girlband pertama Korea Utara, dan pertama kali tampil pada tahun 2012. Mereka beranggotakan lima wanita Korea Utara yang dipilih oleh Kim Jong-un.
Anggota.
Per 11 Desember 2015, keanggotaan Moranbong Band kembali mengalami perubahan. Tidak jelas kemana mantan personel yang lama. Susunan keanggotaan Moranbong Band sejak 11 Desember adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="1398038" url="?curid=1398038" title="Bronok">
Bronok

Bronok adalah sejenis kehidupan laut yang seperti teripang dan hidup di kawasan pantai yang bergelombang. Beronok yang di makan mentah yaitu dijadikan sebagai kerabu dan merupakan makanan khas komunitas Melayu di Langkawi, Kedah.
Hewan ini berwarna coklat atau merah jambu dan kenyal seperti isi kelapa dan rasanya agak asin.
Arti lainnya.
Bronok juga merupakan nama sejenis kue di Malaysia.

</doc>
<doc id="1398048" url="?curid=1398048" title="Sandi Darma Sutha">
Sandi Darma Sutha

Sandi Darma Sutha () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Pusamania Borneo F.C.. Ia biasanya berposisi sebagai Gelandang dengan memakai nomor punggung 21.

</doc>
<doc id="1398059" url="?curid=1398059" title="Dwi Kuswanto">
Dwi Kuswanto

Dwi Kuswanto ( adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persela Lamongan. Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang.

</doc>
<doc id="1398092" url="?curid=1398092" title="Indartato">
Indartato

Drs. Indartato, MM () adalah bupati Pacitan yang memerintah pada periode 2011-2016.
Kehidupan awal.
Indartato lahir di Ponorogo dari pasangan Sudarmanto dan istrinya Kasiati. Keluarganya lalu pindah ke Ngadirojo. Orang tuanya ini berprofesi sebagai wedana yang berpenghasilan pas-pasan. Maka dari itu, masa kecilnya sangat sederhana. Saat beranjak dewasa, ia memiliki cita-cita yang sederhana yakni ingin menjadi sopir. Ia menilai pada saat itu menjadi sopir adalah pekerjaan yang menjanjikan. Karena pada saat itu, disaat orang desa hanya dapat menikmati nasi "tiwul" (ketela pohon) sebagai menu sehari-hari, para sopir dapat makan nasi putih di warung. Setelah lulus SMA pada tahun 1975, ia lalu bekerja di Pemkab Pacitan sebagai sopir bupati Mohammad Kusnan.
Karier di pemerintahan.
Melalui bupati Kusnan, pada tahun 1978 Indartato mendapat kesempatan belajar ke Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (saat ini IPDN). Dan pada tahun 1984, ia mengawali karier sebagai camat Pringkuku. Setelah itu ia berpindah-pindah tempat kerja dan terkahir ia memangku jabatan sebagai Kepala Dinas Perikanan dan Kelautan hingga pensiun pada tahun 2010.
Menjadi bupati.
Ia bersama pasangannya Prayitno berhasil memenangi pilkada Pacitan dengan meraih 186.590 suara atau 65, 48 persen. Pasangan ini mengalahkan pasangan Aziz Ahmadi-Mardiyanto yang diusung Partai Golkar dan PDI Perjuangan yang meraih 77.544 suara atau sekira 27,21 persen. Sementara, pasangan Nur Tjahjono-Masruri Abdul Ghoni yang diusung koalisi PNI Marhaenisme, PPKB, Partai Patriot, PDP, PAN, PBB, PBR dan Gerindra hanya meraih 20.833 suara atau 7,31 persen.
Sedangkan di periode yang ke 2, Indartato menang dengan komposisi perolehan suara 77,90 persen berbanding 22,109 persen untuk pasangan kompetitornya, Drs. H. Bambang Susanto, S.Pd, SE, MM – Hj. Sri Retno Dhewanti, A. Md (Basudhewa).

</doc>
<doc id="1398093" url="?curid=1398093" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Nusa Tenggara Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Barat.
Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Barat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1398101" url="?curid=1398101" title="Trijaya Union">
Trijaya Union

Trijaya Union adalah perusahaan yang bergerak di bidang industri perakitan ( assybling plant ) / manufactur/ karoseri yang memulai bisnisnya pada 15 November 1978 dengan awal produksi merakit chassis bus dan badan bus Mitsubishi . Perusahaan ini sempat mengalami masa sulit pada tahun 1998 namun kemudian pada tahun 2005 perubahan management di mulai, perubahan pada unit usaha mulai bergerak perlahan dengan menambah unit usaha baru untuk mendukung unit usaha yang telah berjalan. Perubahan baru terlihat dengan bangkit nya lagi perusahaan pada tahun 2011, di tandai dengan membangun badan bus Mercedes Benz dan Hino serta membangun industri part komponen Drivingboard untuk di rakit pada chasis bus Mitsubishi FE 84 dan 83 BC.
Trijaya union juga di kenal termasuk salah satu perusahaan karoseri yang tertua di Indonesia.
Disamping industri karoseri Trijaya union juga memproduksi bus khusus karyawan tambang , bangku (seat) khusus bus, suku cadang (spare part) serta perakitan (assembling plant) khususnya untuk chassis bus medium untuk Mitsubishi Fuso FE 84 BC dan FE 83 BC serta memproduksi atas order dari Krama yudha tiga berlian motor untuk Mitsubishi L300 Minibus Starwagon.
Lokasi pabriknya berada di Tangerang, provinsi Banten

</doc>
<doc id="1398103" url="?curid=1398103" title="Makmun Ibnu Fuad">
Makmun Ibnu Fuad

Muh. Makmun Ibnu Fuad (alias "Ra Momon"; ) adalah bupati Bangkalan yang memerintah pada periode 2013-2018. Ia bersama pasangannya Mondir Rofii berhasil memenangi pilkada Bangkalan 2012 setelah mengalahkan pasangan lainnya yakni, Nizar Zahro dan Zulkofli. Pasangan Makmun Ibnu Fuad dan Mondir Rofii berhasil memperoleh 90 persen lebih suara dalam hasil hitung cepat. Ia baru dapat dilantik setelah Mahkamah Konstitusi (MK) menggugurkan gugatan pasangan KH.Imam Buchori Cholil-Zainal Alim yang dicoret dari daftar peserta pilkada. Ia adalah bupati termuda di Indonesia yang dilantik pada usia 26 tahun. Untuk hal tersebut, ia masuk dalam rekor MURI. Ia merupakan anak dari bupati sebelumnya, Fuad Amin Imron. Sebelum menjabat sebagai bupati, ia duduk di kursi DPRD Bangkalan dari Fraksi Kebangkitan Bangsa.

</doc>
<doc id="1398125" url="?curid=1398125" title="Tour de Ijen">
Tour de Ijen

International Tour de Banyuwangi Ijen adalah kejuaraan balap sepeda resmi dari Persatuan Balap Sepeda Internasional ("Union Cycliste International") yang diselenggarakan setiap tahun di Banyuwangi. Kejuaraan yang pertama kali diselenggarakan pada tahun 2012 ini merupakan balapan jalan raya jarak jauh yang berkonsep "sport tourism" umumnya diadakan bulan Mei dan berlangsung selama 4 hari. Tahun 2015 International Tour de Banyuwangi Ijen mendapatkan ""excelent level"" dari UCI. Jalur yang dilalui pembalap merupakan jalan raya lintas desa dan kota yang menawarkan potensi wisata di Banyuwangi. 
Sesuai dengan namanya, Ijen yang merupakan gunung yang memiliki kawah yang indah dan fenomena api biru ("blue fire") pada malam hari menjadi bagian dari jalur lintasan.

</doc>
<doc id="1398135" url="?curid=1398135" title="Pertarungan Super">
Pertarungan Super

Pertarungan Super adalah jilid ke-20 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, pertarungan dahsyat antara Piccolo beserta penduduk planet Namek lainnya melawan Frieza dan pasukannya.

</doc>
<doc id="1398142" url="?curid=1398142" title="Pelepasan muatan">
Pelepasan muatan

Pelepasan muatan atau payload fairing adalah kerucut yang digunakan untuk melindungi pesawat ruang angkasa (muatan kendaraan peluncuran) terhadap dampak tekanan dinamis dan pemanasan aerodinamis selama peluncuran melalui atmosfer. Baru-baru ini, fungsi tambahan adalah untuk menjaga lingkungan yang bersih (Cleanroom) untuk instrumen yang presisi.
Di luar atmosfer fairing disingkirkan, mengekspos payload. Pada saat ini guncangan mekanik dan lonjakan akselerasi dapat diamati.
Standar fairing payload biasanya kombinasi kerucut silinder, karena pertimbangan aerodinamis, namun fairing khusus digunakan juga. Jenis fairing yang memisahkan menjadi dua bagian setelah jettisoning disebut fairing clamshell dengan cara analogi shell bifurcating dari kerang.
Dalam beberapa kasus fairing dapat melampirkan banyak payload dan roket tahap atas.
Jika payload terpasang baik pada struktur inti penguat dan untuk fairing, payload mungkin masih akan terpengaruh oleh beban lentur fairing ini, serta beban inersia akibat getaran yang disebabkan oleh hembusan dan hentakan.

</doc>
<doc id="1398143" url="?curid=1398143" title="Anatolikon">
Anatolikon

Thema Anatolikon (, "Anatolikon [thema]"), atau lebih tepatnya Thema Orang Anatolia (Greek: , "thema Anatolikōn") adalah thema (provinsi militer-sipil) Bizantium di Asia Kecil (Turki modern). Sejak didirikan, Anatolikon adalah thema terbesar dan tertua. Thema ini dan pasukannya memainkan peranan penting dalam Perang Arab-Bizantium pada abad ke-7 hingga ke-10, dan setelahnya menikmati periode damai yang berlangsung hingga ditaklukan oleh Turk Seljuk pada akhir 1070-an.

</doc>
<doc id="1398148" url="?curid=1398148" title="Penerbangan luar angkasa">
Penerbangan luar angkasa

Penerbangan luar angkasa atau Spaceflight (juga ditulis space flight) adalah penerbangan balistik ke atau melalui luar angkasa. Spaceflight dapat terjadi dengan pesawat ruang angkasa dengan atau tanpa manusia di dalamnya. Contoh spaceflight manusia termasuk program Soyuz Rusia, program ulang-alik AS, serta Stasiun Luar Angkasa Internasional. Contoh spaceflight berawak termasuk pesawat antariksa yang meninggalkan orbit Bumi, serta satelit di orbit sekitar Bumi seperti satelit komunikasi. Ini beroperasi baik dengan kontrol telerobotic atau sepenuhnya otonom.
Spaceflight digunakan dalam eksplorasi ruang angkasa, dan juga dalam kegiatan komersial seperti pariwisata ruang angkasa dan telekomunikasi satelit. Tambahan penggunaan non - komersial luar angkasa termasuk observatorium ruang angkasa, satelit pengintai dan satelit observasi bumi lainnya.
Spaceflight biasanya dimulai dengan peluncuran roket, yang menyediakan dorongan awal untuk mengatasi gaya gravitasi dan mendorong pesawat ruang angkasa dari permukaan bumi. Setelah di ruang angkasa, gerak pesawat ruang angkasa - baik saat unpropelled dan ketika berada di bawah propulsi - ditutupi oleh bidang studi yang disebut Astrodynamics. Beberapa pesawat ruang angkasa tetap dalam ruang tanpa batas, beberapa hancur selama masuk kembali atmosfer, dan lain-lain mencapai permukaan planet atau bulan untuk mendarat atau benturan.

</doc>
<doc id="1398153" url="?curid=1398153" title="Puncak Vladimir Putin">
Puncak Vladimir Putin

Puncak Vladimir Putin (; ) adalah gunung di pegunungan Tian Shan, Provinsi Chuy, Kirgizstan. Pada tahun 2011, gunung tersebut diberi nama sesuai nama presiden kedua Federasi Rusia Vladimir Putin.

</doc>
<doc id="1398156" url="?curid=1398156" title="Struktur servis">
Struktur servis

Struktur servis atau Service structure (tower atau menara peluncuran pasokan) adalah struktur yang dibangun di landasan peluncuran untuk memudahkan pengisian bahan bakar dan pemuatan kargo dan kru di dalam pesawat ruang angkasa. Sebuah menara pasokan juga biasanya mencakup lift yang memungkinkan pemeliharaan dan akses kru. Segera sebelum penyalaan motor roket, semua koneksi antara menara dan pesawat yang terputus, dan jembatan di mana koneksi ini sering lulus cepat ayunan menjauh untuk mencegah kerusakan pada struktur atau kendaraan. Berbeda dengan menara peluncuran, struktur menara layanan tidak membimbing roket saat mereka lepas landas.
Struktur Layanan umumnya terdiri dari komponen tetap dan mobile. Struktur di Kennedy Space Center Launch Complex 39 termasuk struktur pelayanan berputar yang bergerak di tempat di sekitar tumpukan shuttle untuk periode waktu bahwa kerajinan ruang duduk di pad sebelum diluncurkan, biasanya beberapa minggu.
Demikian pula, struktur layanan Soviet yang dirancang seperti orang-orang di Baikonur Cosmodrome berdiri sambil melayani kendaraan. Seluruh struktur jatuh jauh saat peluncuran.
White room.
Ruang putih adalah area kecil yang digunakan oleh astronot NASA untuk mengakses pesawat ruang angkasa. Pertama kali digunakan pada Proyek Gemini, penggunaan dan warna putih terus dimasukkan pada menara pasokan melalui program berikutnya hingga dan termasuk program Space Shuttle. Kamar yang terletak di ujung jalan diperpanjang dari struktur dinas tetap. Ruangan ini mengambil namanya dari cat putih. Di ruangan ini astronot melakukan persiapan akhir sebelum memasuki pesawat ruang angkasa seperti mengenakan kemasan parasut, mengenakan helm dan memisahkan unit pendingin udara portabel.

</doc>
<doc id="1398158" url="?curid=1398158" title="Launch pad">
Launch pad

Launch padatau peluncuran pad adalah daerah dan fasilitas di mana roket atau pesawat ruang angkasa lepas landas. Sebuah pelabuhan antariksa (atau situs peluncuran roket) dapat berisi satu atau banyak bantalan peluncuran (Launch pad). Sebuah landasan peluncuran khas terdiri dari struktur layanan dan pusat. Struktur layanan menyediakan sebuah platform akses untuk memeriksa kendaraan peluncuran sebelum peluncuran. Kebanyakan struktur layanan dapat dipindahkan atau diputar ke jarak yang aman. Struktur pusar memiliki propelan pemuatan, gas, listrik , dan link komunikasi untuk kendaraan peluncuran. Peluncuran kendaraan duduk di atas platform peluncuran, yang mungkin berisi struktur defleksi api untuk menahan panas yang hebat dan kekuatan yang dihasilkan oleh mesin roket selama lepas landas.
Propelan kriogenik (oksidator oksigen cair, dan bahan bakar hidrogen cair) perlu terus diakhiri (replace boil-off) sebagai pendekatan lepas landas dijadwalkan. Hal ini sangat diperlukan karena urutan peluncuran kompleks (countdowns) dapat terganggu oleh gangguan yang terencana dan tidak terencana untuk menjelaskan penanganan masalah. Gantries biasanya dirancang dan dibangun pada bantalan peluncuran untuk memenuhi jenis kebutuhan pelayanan baik selama peluncuran dan dalam periode persiapan menuju ke sana.
Kebanyakan roket membutuhkan dukungan yang stabil selama beberapa detik setelah kunci kontak sementara mesin meningkatkan dan menstabilkan di dorong penuh.

</doc>
