<doc id="1380983" url="?curid=1380983" title="Marc Orland Etogou">
Marc Orland Etogou

Marc Orland Etogou (Lahir , di Bofoussam, Kamerun) adalah pemain sepak bola asal Kamerun yang saat ini memperkuat Perseru Serui. Ia mengawali karier di Indonesia dengan memperkuat Mitra Kukar.
Musim lalu, ia menjadi pemain asing satu-satunya di kesebelasan Perseru Serui. Tapi dengan kegigihannya, Ia berhasil membawa Perseru promosi ke Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1380995" url="?curid=1380995" title="Daftar karya Kwee Tek Hoay">
Daftar karya Kwee Tek Hoay

Penulis Tionghoa-Indonesia Kwee Tek Hoay (1886–1951) telah menulis 62 buku atau seri (36 non-fiksi dan 26 fiksi), 3 esai, dan 11 lakon panggung. Ia juga menyunting 5 majalah dan menerjemahkan 15 buku atau tulisan lainnya. Selain karya-karya tersebut, ia pernah menulis sejumlah laporan, obituari, artikel, dan ulasan film saat menjadi editor majalah. Banyak buku agama (dan beberapa novel) Kwee dicetak ulang oleh Swastika asal Surakarta pada awal 1960-an. Beberapa buku lainnya dicetak ulang dalam peringatan 100 tahun kelahiran Kwee. Pada tahun 2000-an, 10 karyanya dicetak ulang sebagai bagian dari seri "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia". Dua karyanya, novel "Boenga Roos dari Tjikembang" (1927) dan penelitian "Atsal Moelanja Timboel Pergerakan Tionghoa di Indonesia" (1936/37), telah diterjemahkan ke bahasa Inggris.
Kwee mengawali karier menulisnya tahun 1919 melalui lakon panggung "Allah jang Palsoe". Sepanjang 1920-an, ia menulis novel dan lakon panggung sambil bekerja sebagai jurnalis, awalnya untuk "Sin Po", kemudian "Sin Bin". Ia mendirikan majalah pertamanya, "Panorama", pada tahun 1925. Ia kemudian mengelola empat majalah lain, termasuk majalah sastra "Moestika Romans" dan majalah agama "Sam Kauw Gwat Po". Setelah 1930, Kwee mulai berfokus pada teks-teks agama, terutama yang berkaitan dengan Buddhisme, Konfusianisme, dan kepercayaan tradisional Tionghoa, namun ada juga teks Islam. Sebagai sosok yang fasih berbahasa Inggris, Kwee mengadaptasi sejumlah tulisannya – fiksi maupun non-fiksi – dari karya-karya luar Hindia Belanda. Karya terakhirnya sebelum meninggal, yaitu tulisan tentang berbagai aspek Konfusianisme sebanyak tujuh volume, diterbitkan tahun 1950.
Ajaran dan budaya Cina sering diangkat dalam karya-karya Kwee. Tema reinkarnasi dan mistisisme lazim ditemukan. Kritik terhadap warga Tionghoa di Hindia Belanda juga diangkat. Misalnya, "Allah jang Palsoe" mengkritik pengejaran kemakmuran yang mengabaikan nilai-nilai budaya dan masyarakat, sementara lakon panggung "Korbannja Kong Ek" mengkritik manajemen Tiong Hoa Hwee Koan dan sekolah-sekolahnya.
Daftar berikut dibagi menjadi beberapa tabel yang diurutkan berdasarkan jenis karyanya. Tabel-tabel ini secara baku diurutkan menurut abjad. Judulnya ditulis sesuai ejaan aslinya disertai ejaan yang disempurnakan. Tahun yang dicantumkan adalah tahun cetakan pertamanya; cetakan selanjutnya tidak dihitung. Selain yang diberi tanda, keseluruhan konten tabel ini diambil dari daftar yang disusun .

</doc>
<doc id="1380998" url="?curid=1380998" title="Glee (musim 5)">
Glee (musim 5)

"Glee" musim kelima diumumkan penayangannya oleh Fox pada tanggal 19 April 2013, bersamaan dengan musim keenam. Episode perdananya ditayangkan pada tanggal 26 September 2013, bertepatan dengan penayangan musim gugur 2013. Setelah jeda pada musim dingin, penayangan seri ini dilanjutkan dan berakhir pada bulan Juni 2014, sama seperti musim pertama. Musim kelima ini juga menandai episode "Glee" ke-100, yakni pada episode ke-12 pada musim ini. Pada 28 Juni 2013, dilaporkan bahwa Amber Riley, Heather Morris, Mark Salling, dan Harry Shum, Jr. tidak akan tampil dalam seri ini sebagai pemeran reguler, namun mereka tetap tampil sebagai bintang tamu, sedangkan Jacob Artist, Melissa Benoist, Blake Jenner, Alex Newell, dan Becca Tobin dipromosikan sebagai pemeran utama. Musim ini berakhir pada tanggal 13 Mei 2014 dengan jumlah 20 episode, lebih pendek dari musim-musim sebelumnya yang memiliki 22 episode. Pemotongan episode ini dilakukan karena pertimbangan rating acara yang semakin rendah.
Musim ini adalah musim pertama yang tidak menampilkan Cory Monteith sebagai Finn Hudson, yang meninggal dunia tepat sebelum produksi musim kelima dimulai. Dalam sebuah wawancara mengenai kelanjutan "Glee" setelah kematian Monteith, Ryan Murphy menyatakan bahwa karakter Monteith, Finn Hudson, akan meninggal dunia pada episode ketiga. Episode tersebut sekaligus juga menjadi tribut bagi Monteith dan karakternya. Seri ini jeda setelah episode ketiga, dan berlanjut setelah berakhirnya musim bisbol.
Produksi.
Produksi musim ini dimulai pada pertengahan Juli, dengan pengambilan gambar yang dimulai sejak 29 Juli 2013. Pada tanggal 18 Juli 2013, diumumkan bahwa penayangan musim ini ditunda selama dua minggu karena produser dan penulis skenario harus menulis ulang keseluruhan jalan cerita sehubungan dengan kematian Monteith, pemeran Finn Hudson. Pada 19 Juli 2013, Fox mengumumkan melalui halaman penggemar resmi "Glee" di Facebook bahwa episode perdana musim kelima ditayangkan pada tanggal 26 September 2013, seminggu berselang dari tanggal penayangan asli, dan syuting dimulai pada awal Agustus. Pengambilan gambar mulai dilakukan pada tanggal 5 Agustus 2013.
Pada tanggal 20 Juli 2013, Ryan Murphy mengungkapkan dalam sebuah wawancara bahwa karakter Monteith meninggal pada episode ketiga musim kelima, dan episode pertama dan kedua adalah episode tribut untuk The Beatles. Lea Michele, kekasih Monteith yang juga memerankan karakter Rachel Berry, dilibatkan dalam pengambilan keputusan ini. Setelah episode ketiga, ada jeda beberapa minggu karena tim kreatif harus mengolah kembali jalan cerita. Musim ini berlanjut setelah berakhirnya musim bisbol, dan mengudara sebanyak tujuh episode berturut-turut tanpa henti.
Pemeran.
Ada beberapa perubahan pada daftar pemeran utama dan pendukung; Amber Riley, Heather Morris, Mark Salling, dan Harry Shum, Jr., yang sebelumnya menjadi pemeran utama, berubah menjadi pemeran pendukung, sedangkan Jacob Artist, Melissa Benoist, Blake Jenner, Alex Newell, dan Becca Tobin dipromosikan sebagai pemeran utama. Ryan Murphy mengumumkan bahwa Adam Lambert akan menjadi bintang tamu pada musim kelima, Chris Colfer mengungkapkan bahwa Lambert berperan sebagai "musuh" Kurt Hummel di NYADA. Karakter baru lainnya di antaranya Dani (Demi Lovato), teman Santana (Naya Rivera) dan Rachel (Michele) di New York, seorang siswi Afrika-Amerika di SMA McKinley bernama Bree (Erinn Westbrook), dan seorang perawat baru di McKinley bernama Penny Owens (Phoebe Strole).

</doc>
<doc id="1381005" url="?curid=1381005" title="Blake Jenner">
Blake Jenner

Blake Alexander Jenner () adalah aktor dan penyanyi Amerika Serikat. Jenner dikenal atas perannya sebagai Ryder Lynn dalam serial televisi musikal Fox, "Glee". Ia adalah pemenang acara realitas "The Glee Project" musim kedua.

</doc>
<doc id="1381053" url="?curid=1381053" title="Marchelino Mandagi">
Marchelino Mandagi

Marchelino Mandagi (lahir di Tomohon) adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perseru Serui di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah membela skuat Persisam Putra Samarinda, Bontang FC dan Persiwa Wamena.

</doc>
<doc id="1381055" url="?curid=1381055" title="Ciara Bravo">
Ciara Bravo

Ciara Quinn Bravo (lahir 18 Maret 1997) adalah aktris dan pengisi suara asal Amerika Serikat. dia pernah memerankan Katie Knight pada serial televisi Nickelodeon "Big Time Rush".
Bravo juga menjadi pengisi suara Giselita di film seri "Open Season", Patty di "Happiness Is a Warm Blanket, Charlie Brown", dan Sarah di "Special Agent Oso".

</doc>
<doc id="1381061" url="?curid=1381061" title="Monsters vs. Aliens (serial TV)">
Monsters vs. Aliens (serial TV)

Monsters vs. Aliens adalah serial animasi yang berdasarkan film tahun 2009 yang berjudul sama. Serial ini disiarkan di Nickelodeon mulai 23 Maret 2013 hingga 8 Februari 2014.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1381068" url="?curid=1381068" title="Glee">
Glee

Glee dapat merujuk pada::

</doc>
<doc id="1381075" url="?curid=1381075" title="Satuan data tatacara">
Satuan data tatacara

Dalam telekomunikasi, istilah satuan data tatacara (bahasa Inggris: "protocol data unit" (PDU)) mempunyai arti sebagai berikut: 
PDU dalam pola acuan OSI.
PDU digunakan di lapis 1 hingga lapis 4 dalam pola acuan OSI:
Jika hanya satu dari keempat lapisan yang dibahas, istilah PDU biasanya digunakan sebagai istilah payungnya.

</doc>
<doc id="1381108" url="?curid=1381108" title="M113 APC">
M113 APC

M113 ialah kendaraan angkut personel beroda rantai yang sekarang dimanufaktur oleh BAE Systems. Kendaraan ini pertamakali digelar oleh unit infanteri mekanis Angkatan Darat Amerika Serikat di Vietnam pada April 1962. M113 merupakan kendaraan berlapis baja yang paling sering digunakan oleh A.D. Amerika di Perang Vietnam, dijuluki 'Naga Hijau' oleh Viet Cong karena sering digunakan untuk mendobrak kumpulan semak belukar dan pepohonan dan menyerbu posisi musuh, tetapi julukan paling tersohor darinya ialah APC dan "ACAV" (armored cavalry assault vehicle) oleh pasukan sekutu. 
M113 mengenalkan pertamakalinya zirah almunium yang membuat kendaraan ini jauh lebih ringan dari kendaraan yang lebihtua; cukup tebal untuk melindungi prajurit di dalam kendaraan dari tembakan kaliber kecil dan cukup ringan untuk digotong lewat udara serta cukup bisa bergerak di air. Di A.D. Amerika, serial M113 telah lama digantikan perannya sebagai kendaraan garis depan oleh Kendaraan Penempur Infanteri Bradley M2 dan M3, tetapi banyak dari M113 masih digunakan sebagai peran pendukung seperti ambulans, pembawa mortir, kendaraan montir, kendaraan komando, dsb. Regu Brigade Berat Amerika Serikat hingga kini dilengkapi dengan 6.000 M113 dan 4.000 Bradley.
Ketangguhan M113 memunculkan banyak sekali jenis adaptasi dari basisnya yang terus hidup di berbagai belahan dunia dan di A.S. Varian-varian ini apabila ditotal semuanya, mewakilkan sekitar setengah dari jumlah kendaraan A.D. Amerika saat ini. Hingga kini, diperkirakan ada lebih dari 80.000 M113 berbagai jenis yang telah dibuat dan digunakan oleh lebih dari 50 negara diseluruh dunia, mengukuhkan statusnya sebagai salah satu kendaraan tempur berlapis baja paling banyak digunakan di dunia. Serial "Top Ten" di kanal Militer menobatkan M113 sebagai kendaraan infanteri paling signifikan sepanjang sejarah. A.D. Amerika berencana untuk mempensiunkan seluruh keluarga kendaraan M113 pada tahun 2018, mencari penggantinya dengan program, tetapi sekarang penggantinya jatuh ke tangan program Armored Multi-Purpose Vehicle (AMPV).
Sejarah.
Pengembangan APC M113 dimulai pada tahun 1956 untuk memenuhi persyaratan Angkatan Darat Amerika Seikat untuk APC yang bisa diangkut melalui pesawat. Pada saat pengembangan, kendaraan ini diharapkan dapat muat ditumpangi pengan pesawat angkut C-130 Hercules.
FMC Corporation membuat dua kendaraan purwarupa yang dapat dikebangkan untuk menjadi sebuah APC. Kendaraan tersebut antara lain T113 yang berbahan aluminium, dan T117 yang berbahan baja. Angkatan Darat Amerika Serikat memilih kendaraan T113 yang berbahan aluminium, keputusan ini menjadikan kendaraan tersebut sebagai kendaraan perang yang dibuat dengan bahan utama aluminium. Kendaraan ini mulai diproduksi pada tahun 1960 oleh FMC San Jose.
Desain.
Pesejataan.
Senjata utama pada kendaraan ini umunya menggunakan Senjata Mesin M2 Browing yang berkaliber 12.7mm yang diletakkan di atas bagian Komandan, Senjata ini dapat menumpas lawan di darat maupun pesawat terbang rendah. Namun kendraan ini dapat menggunakan jenis-jenis senjata lain, seperti Pelontar Granat Otomatis Mk-19, Senjata Mesin M60 dan Rheinmetall MG3 yang berkaliber 7.62mm, Kanon bervariasi kaliber dari 20mm sampai 105mm, Misil Anti Tank Terpadu M47 Dragon. 
Kemampuan.
Kemampuan kendaraan ini yaitu memiliki kemampuan Amphibi dan mobilitas yang baik. Akantetapi kendaraan ini tidak terlalu tahan peluru dan mampu menahan tembakan peluru berkaliber 7.62mm. Kendaraan ini dibuat dengan desain yang sederhana agar mampu beradaptasi untuk keperluan yang lain dan peningkatan berikutnya. 
Varian.
Sebagai Kendaraan Angkut Personnel, M113 telah dikembangkan menjadi beberapa jenis varian.
Varian Dasar.
M113.
Merupakan varian dasar M113. Varian ini menggunakan bensin sebagai bahan bakarnya. Varian ini juga diberi nama T113E1 apabila dikembangkan dari Purwarupanya, yaitu T113.
M113A1.
M113A1 merupakan varian dasar M113 yang menggunakan bahan bakar diesel, kendaraan ini mulai diproduksi pada tahun 1964 untuk mengganti produksi varian M113. Bahan bakar diesel dipilih karena lebih murah dari bensin, serta bagian - bagiannya yang diperlukan lebih sedikit dari varian M113 atauT113E1. 
M113A2.
M113A2 mulai diproduksi pada tahun 1978. Pengembangan ini tertuju pada pendingin mesin, radiator, dan suspensi mesin yang lebih baru. Sebanyak 2.660 M113A2 diproduksi dan 20.000 kendaraan M113 yang telah diproduksi sebelumnya ditingkatkan menjadi varian M113A2.
M11A3.
M113A3 mulai diproduksi pada tahun 1987, pengembangan ini tidak hanya pada mesinya saja tetapi juga pada peningkatan proteksinya. 
Varian Lain.
M58 Wolf Smoke Generator Carrier.
Merupakan varian yang berfungsi sebagai generator pembuat asap.
M113 AMEV ( Armoured Medical Evacuation Vehicle).
Merupakan varian yang dapat berfungsi sebagai kendaraan medis di medan tempur. Kendaraan ini dilengkapi dengan berbagai peralatan medis pada umumnya, seperti pasokan oksigen, Alat Penyedot Medis, dan sebagainya.
M106 107mm Mortar Carrier.
M106 merupakan varian yang dapat mengangkut dan menembak mortir berkaliber 107mm. Varian ini dapat mengangkut 69 proyektil mortir yang dibawanya. Selain M106, juga ada M125 yang dapat membawa mortir berkaliber 81mm.
M132 Flamethrower vehicle.
Merupakan varian pengembus api, dan saat ini tidak digunakan lagi.
M163 20mm VADS (Vulcan Air-Defence System)
Merupakan varian kendaraan anti udara yang membawa kanon Vulcan yang berkaliber 20mm dan mulai diproduksi pada tahun 1968. Kanon yang dibawanya dapat menembakkan peluru sebanyak 1.000 peluru per menit, Peluru yang dibawanya sebanyak 1.800 butir peluru dan kanon ini dapat dinaik-turunkan dengan elevasi -5-80 derajat. Kendaraan ini diawaki dengan 4 personnel. Pada saat digunakan oleh Amerika Serikat dalam beberapa pertempuran yang dihadapinya di tahun 1980an-1990an, kendaraan ini digunakan sebagai bantuan tembakan bagi pasukan darat. 
M548 Cargo carrier
Merupakan varian pengangkut logistik yang dilengkapi dengan bak kargo. Pada umumnya kendaraan ini membawa amunisi dan kargo lainnya ke medan perang. Kendaraan ini mampu membawa muatan sebanyak 6 ton dan 4 Awak duduk di di bagian depan kendaraan tersebut. 
M557 Command and Control Vehicle
Merupakan varian kendaraan operasi komandan. Kendaraan ini memiliki bentuk yang lebih besar untuk mengangkut Radio Tambahan dan Generator. Pengembangan pada varian ini adalah M1068 yang dilengkapi dengan beberapa tambahan melalui Army Tactical Command and Control System (ATCCS).
M579 fitter and repair vehicle.
Merupakan varian kendaraan reparasi lapangan yang dilengkapi dengan crane. Varian ini tidak dioprasikan oleh Amerika Serikat.
M806 Repair and recovery vehicle.
Merupakan varian kendaraan reparasi lapangan yang dilengkapi dengan alat derek yang ditelakkan di dalam kendaraan tersebut dan dua penahan yang diletakkan di belakang kendaraan tersebut.
M901 Improved TOW vehicle.
Merupakan varian yang dapat mengangkut dan menembak Misil Anti Tank Terpadu BGM-71 TOW. Kendaraan ini dilengkapi dengan sebuah dua peluncur misil yang dibawanya . Peluncur tersebut dapat dapat dinaik-turunkan sesuai dengan keperluan yang berlaku. Peluncur tersebut dapat diturunkan untuk diisi misilnya. Kendaraan ini telah diproduksi sebanyak 3200 buah untuk digunakan oleh Amerika Serikat dan diekspor.
Sejarah Pengoprasian.
Kendaraan APC M113 telah memiliki banyak pengaman tempur dari beberapa negara yang mengorasikan kendaraan ini. Berikut adalah pengorasian APC M113 oleh beberapa negara pengunanya.
Amerika Serikat.
Sebagai negara asal M113, Amerika Serikat Telah mengirim beberapa armada M113-nya untuk beberapa perang yang dihadapinya. Beberapa Perang yang menggunakan M113 milik Amerika Serikat yaitu Perang Vietnam,Invasi Panama, Perang Teluk, Perang Afganistan, dan Perang Irak. berikut adalah salah satu perang yang diikuti oleh M113 milik Amerika Serikat 
Perang Vietnam.
M113 pertama kali dioprasikan dalam peperangan di Perang Vietnam. Kendaraan ini pertama kali di ikut sertakan pada tahun 1962 dan merupakan kendaraan yang memiliki peranan yang penting dalam perang tersebut bagi Amerika Serikat beserta sekutunya. Untuk meningkatkan kegunaan kendaraan tersebut, maka dikembangkan varian darin M113, yaitu M113 ACAV. Pada perang tersebut, M113 mendapatkan julukan "Green Dragon" yang berarti "Naga Hijau" karena kemampuannya dalam menarungi hutan tropis dan dapat mampu menyerang posisi musuh yang lebih terpencil. Negara yang mengoprasikan kendaraan M113 dalam Perang Vietnam selain Amerika Serikat, yaitu Vietnam Selatan, Australia, dan Sekutunya.
Israel.
Israel adalah salah pengguna M113 yang sering melibatkan kendaraan tersebut dalam setiap Perang atau konflik yang dihadapinya. Perang yang melibatkan M113 israel yaitu Perang Yom Kippur, Perang Sipil Lebanon, Perang Lebanon kedua, dan beberapa Konflik yang melibatkan Israel akhir-akhir ini. Pasukan Pertahanan Israel pertama kali menggunakan M113 sejak tahun 1972, dan pada Perang Yom Kippur israel mendapatkan M113 melalui bantuan dari Amerika Serikat. Israel menggunakan M113 untuk mengantikan kendaraan pendahulunya yang mudah dihancurkan oleh musuh. Secara resmi, M113 di dalam pengoprasian Pasukan Pertahanan Israel dijuluki "Bardelas " atau dalam Bahasa Ibrani yaitu "Macan". Israel telah memodifikasi armada M113-nya dengan menambahkan pelindungnya, produk modifikasi salah satunya yaitu "Zelda" yang dilengkapi dengan tambahan Baja.
Jerman.
Jerman merupakan salah satu pengguna M113 di benua Eropa. Jerman mulai menggunakan M113 sejak 1985 dan telah memiliki 4000 buah M113 dari berbagai varasi. Angkatan Darat Jerman pada umumnya menggunakan Rheinmetall MG3 sebagai senjata utamanya. Jerman telah mengembangkan beberapa varian salah satunya yaitu Minenwerfer Skorpion sebagai peletak ranjau darat.
Singapura.
Singapura adalah salah satu penguna M113 di Asia Tenggara. Singapura telah mengunakannya sejak tahun 1976 dan telah dikembangkan beberapa varian. Varian yang dikembangkan beberapa contohnya yaitu M113 Ultra OWS dan M113 Ultra 40/50, dan M113 Ultra Igla. 
Indonesia.
Indonesia merupakan salah negara pengguna M113 yang baru. M113 mulai digunakan oleh TNI-AD sejak tahun 2014 untuk memperkuat Batalyon Infantri Mekanis. Kendaraan ini pertama kali tiba di Indonesia Pada Oktober 2014 di Bandara Internasional Soekarno-Hatta. Pada 5 Oktober 2014, kendaraan ini juga di ikut sertakan dalam defile HUT TNI ke-69 di Surabaya. Pada 16 Juni 2015. M113 juga sempat terlibat dalam latihan perang TNI-AD yang dilakukan di Baruraja, Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan. M113 yang dikirim sebanyak 5 kendaraan, dan 2 dari 5 buah M113 yang terlibat dalam latihan ini sempat menembakan Senapan Mesin M2 Browning.
Argentina

</doc>
<doc id="1381122" url="?curid=1381122" title="BMP-3">
BMP-3

BMP-3 ialah kendaraan penempur infanteri amfibi Uni Soviet, penerus dari BMP-1 dan BMP-2. BMP merupakan singkatan dari "Boevaya Mashina Pehoty" (, (Kendaraan Penempur Infanteri]]. 
Sejarah Pengembangan.
Rancangan dari BMP-3 atau Objekt 688M bisa dilacak asal muasalnya dari purwarupa tank ringan "Objekt" 685 menggunakan meriam 100mm 2A48-1 tahun 1975. Kendaraan ini tidak pernah masuk ke masa produksi tetapi sasisnya, menggunakan mesin yang lebih baru, digunakan sebagai dasar kendaraan tempur infantri masa depan yaitu "Objekt" 688 karya biro rancang A. Blagonravov. Konfigurasi persenjataan Ob. 688-meriam 30mm dengan dudukan eksternal dan peluncur ATGM "Konkurs" kembar ditolak; yang dipasang justru sistem persenjataan 2K23. BMP-3 yang keluar dari rumusan ini dikembangkan pada medio 1980an awal dan memasuki masa penugasan bersama A.D. Soviet resminya pada tahun 1987. Pertamakalinya kendaraan ini diperkenalkan di muka publik pada Parade May Day tahun 1990 dan diberi kode oleh NATO yaitu IFV M1990/1.

</doc>
<doc id="1381164" url="?curid=1381164" title="Liston Harry Fonataba">
Liston Harry Fonataba

Liston Harry Fonataba () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Perseru Serui. Di Perseru, ia dipercaya menjadi Kapten tim. Ia juga merupakan pemain senior di Skuat Perseru Serui saat ini.

</doc>
<doc id="1381176" url="?curid=1381176" title="Xiao He Rui">
Xiao He Rui

Permaisuri Xiaoherui atau yang selanjutnya juga dikenal sebagai Ibu Suri Gongci (1776 - 23 Januari 1850) adalah permaisuri ke 2 dari Kaisar Jiaqing dari Dinasti Qing.
Biografi.
Permaisuri Xiao He Rui berasal dari klan Niuhuru, Manchuria, dan merupakan putri dari Niohuru Gong'ala. Putri Niuhuru tersebut memasuki Kota Terlarang di Peking pada masa pemerintahan Kaisar Qianlong. Ia mulanya adalah seorang selir dari Pangeran Yong Yan. Pada tahun 1795, Kaisar Qianlong menjadi Taishang Huang dan digantikan oleh puteranya,YongYan, yang naik tahta dengan gelar Kaisar Jiaqing.
Sebagai Istri kedua dari Kaisar Jiaqing, ia diberi gelar "istri terhormat". Pada tahun 1797, permaisuri Jianqing meninggal kemudian digantikan oleh Putri Niuhuru pada tahun 1801. Ia melahirkan seorang putri dan dua orang putra:
Pada tahun 1820, Kaisar Jiaqing meninggal di Jehol/Chengde. Karena kaisar telah menyerahkan wasiat bahwa Xiaoherui diberi mandat untuk memilih pengganti, sebenarnya Permaisuri Xiaoherui tidak memiliki halangan untuk mengangkat salah satu putranya menjadi kaisar. Namun, ia justru memilih Mianning, putra dari permaisuri pertama Kaisar Jiaqing sebagai pengganti dan mengambil gelar Kaisar Daoguang. 
Ibu Suri Gongci meninggal pada tahun pemerintahan Kaisar Daoguang yang ke 29. Ia dimakamkan di Makam yang terpisah dari Changling(Makam kaisar Jiaqing) di Hebei.

</doc>
<doc id="1381181" url="?curid=1381181" title="Perkenalkan, Nama Kami JKT48">
Perkenalkan, Nama Kami JKT48

Konser "Perkenalkan, Nama Kami JKT48" merupakan konser pertama grup idola JKT48 yang diadakan mulai dari tanggal 27 Juni 2013 hingga 4 Juli 2013 di 5 kota Indonesia dengan 7 kali pentas dalam 6 hari. Konser ini diumumkan di Teater JKT48 oleh Ghopta Chandra.
Konser "Perkenalkan, Nama Kami JKT48" juga ditayangkan oleh Trans7 pada 7 Juli 2013 dan 11 Agustus 2013.
Jadwal Konser.
Konser Perkenalkan, Nama Kami JKT48 diadakan di 5 kota, antara lain:
ENCORE
ENCORE
ENCORE
ENCORE
ENCORE
ENCORE
ENCORE
Pengumuman Konser.
Surabaya
Jakarta

</doc>
<doc id="1381198" url="?curid=1381198" title="Daftar personel One Direction">
Daftar personel One Direction

Halaman ini memuat daftar personel One Direction.
Niall Horan.
Niall James Horan, lahir berasal dari Mullingar, County Westmeath, Irlandia. Ibunya bernama Maura Gallagher dan ayahnya Bobby Horan, serta memiliki seorang kakak bernama Greg. Orang tua nya bercerai saat ia berusia lima tahun. Ibunya menikah lagi dengan seorang pria bernama Chris dan pindah ke Edgeworthstown, County Longford. Saat audisi "The X Factor", Niall berkata: "Umurku 16 tahun dan aku ingin memiliki nama besar seperti Beyonce dan Justin Bieber. Aku ingin sukses, membuat album dan bekerjasama dengan musisi-musisi terkenal dunia." Niall merupakan penggemar Frank Sinatra, Dean Martin dan Michael Bublé, The Eagles, Bon Jovi, Ed Sheeran dan The Script.
add account Instagram : @ani.marinaa<https://www.instagram.com/ani.marinaa/> . okay? follback langsung! ! !
Louis Tomlinson.
Louis William Tomlinson, lahir dengan nama Louis Troy Austin, , berasal dari Doncaster, South Yorkshire, Inggris. Ibu dan ayahnya bernama Johannah Poulston dan Troy Austin. Orangtuanya bercerai saat ia masih anak-anak, kemudian ibunya menikah lagi dengan seorang pria bernama Mark Tomlinson, yang memberinya nama belakang Tomlinson. Namun, pernikahan Johannah dengan Mark harus berakhir pula. Dan pada tahun 2014, Johannah kembali menikah dengan Daniel Deakin. Louis mempunyai enam orang adik perempuan, yaitu Georgia Austin, Charlotte, Félicité, serta si kembar Daisy dan Phoebe Tomlinson, serta Doris Deakin. Selain mempunyai adik perempuan, Louis juga mempunyai seorang adik laki-laki yaitu Ernest Deakin, yang merupakan saudara kembar Doris Deakin. Sejak kecil, Louis sudah membintangi beberapa acara televisi dan pernah memiliki peran kecil di sebuah film drama ITV1 berjudul "If I Had You" dan serial "Waterloo Road" di BBC. Ia pernah bekerja sebagai pelayan sebelum mengikuti "X Factor". Musisi yang diidolakan sekaligus yang paling mempengaruhi perjalanan bermusiknya adalah Robbie Williams. Saat ini, Louis pernah menjalin hubungan dengan seorang mahasiswi Universitas Manchester bernama Eleanor Calder. 
Liam Payne.
Liam James Payne, lahir , berasal dari Wolverhampton, West Midlands, Inggris. Ayah dan Ibunya bernama Karen dan Geoff. Dia memiliki dua orang kakak perempuan, yaitu Ruth dan Nicola. Liam adalah mahasiswa di City of Wolverhampton College jurusan teknologi musik. Liam pernah mengikuti audisi "X Factor" musim ke-5 saat usianya 14 tahun. Pada saat itu, Simon Cowell mengatakan kalau Liam belum siap untuk berkompetisi dan memintanya untuk kembali dua tahun lagi. Liam merupakan penggemar Justin Timberlake. Menurutnya, Timberlake adalah pengaruh terbesar dalam karier bermusiknya. Penampilannya di panggung juga terinspirasi dari salah satu anggota Take That, Gary Barlow. Liam sempat menjalin hubungan dengan seorang penari bernama Danielle Peazer. Karena hubungannya dengan Liam, Danielle Peazer yang merupakan penari latar Jessie J ini pernah menerima ancaman pembunuhan dan bentuk intimidasi lainnya dari para penggemar Liam di Twitter. Setelah hubungannya dengan Danielle Peazer berakhir, Liam akhirnya menjalin hubungan dengan Sophia Smith yang merupakan temannya semasa sekolah dulu.
Harry Styles.
Harry Edward Styles, lahir , berasal dari Holmes Chapel, Cheshire, Inggris. Ayah dan ibunya bernama Des Styles dan Anne Cox. Dia punya seorang kakak perempuan bernama Gemma. Saat berusia tujuh tahun, ayah dan ibunya bercerai, ibunya kemudian menikah lagi dengan seorang pria bernama Robin Twist. Harry pernah menjadi penyanyi utama dalam sebuah band independen bernama White Eskimo. Band ini pernah memenangkan sebuah kompetisi band lokal di Cheshire. Sebelum Harry mengikuti audisi "The X Factors", dia sempat bekerja di sebuah toko roti. Harry sangat mengidolakan Elvis Presley. Dia mengatakan Presley adalah penyebab awal ketertarikannya pada musik. Harry juga mengagumi musisi-musisi seperti Foster the People, Coldplay dan Kings of Leon. Selain itu, perjalanan bermusiknya juga turut dipengaruhi oleh The Beatles. Harry pernah menjalin hubungan dengan seorang presenter televisi bernama Caroline Flack. Hubungan ini menimbulkan kontroversi karena perbedaan usia antara mereka berdua yang terpaut cukup jauh, yaitu 15 tahun. Setelah itu, Harry juga sempat menjalin hubungan spesial dengan Taylor Swift, namun hubungan ini kandas pada bulan Januari 2013.

</doc>
<doc id="1381199" url="?curid=1381199" title="Minuscule 13">
Minuscule 13

Minuscule 13 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 368 (menurut Soden), adalah sebuah naskah minuscule kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Ditulis pada lembaran perkamen, menurut perkiraan pada abad ke-13. Naskah ini didapati dalam keadaan penuh lubang ("lacunose"). Teksnya diakui penting untuk kritik tekstual. Mempunyai marginalia dan rupanya dipakai dalam liturgi kebaktian.
Pemerian.
Codex ini memuat empat Kitab Injil pada 170 lembaran perkamen berukuran (), dengan sejumlah lacunae (Injil Matius 1:1-2:20; 26:33-52; 27:26-28:9; Injil Markus 1:20-45; Injil Yohanes 16:19-17:11; 21:2-25). Teksnya ditulis dalam dua kolom setiap halamannya, 28-30 baris per halaman, dengan huruf-huruf minuscule. Menurut Scrivener "tidak ditulis dengan benar".
Teks ini dibagi menurut ("pasal-pasal"), yang nomornya tertera pada marjin, serta τιτλοι ("titloi", "titel" atau "judul" pasal-pasal) pada bagian atas halaman. Ada pula pembagian lain yang lebih kecil menurut Pembagian Ammonius ("Ammonian Sections") (dalam Injil Markus 234 bagian, yang terakhir 16:9). Tidak dijumpai rujukan kepada Kanon Eusebius.
Memuat suatu daftar isi yang berupa tabel-tabel di permulaan setiap Injil. Juga terdapat tanda-tanda pembacaan leksionari di bagian marjin (untuk keperluan liturgi kebaktian), "Synaxarion", "Menologion", dan catatan kecil di akhir setiap Injil. Dalam catatan kecil itu ditulis jumlah ρηματα, dan jumlah baris ("στιχοι"). Menurut catatan-catatan kecil tersebut, Injil Matius ditulis dalam bahasa Ibrani delapan tahun setelah "Kenaikan Tuhan" dan memuat 2522 ρηματα dan 2560 στιχοι, Injil Markus ditulis dalam bahasa Latin 10 tahun setelah Kenaikan dengan 1675 ρηματα dan 1604 στιχοι, Injil Lukas ditulis dalam bahasa Yunani 15 tahun setelah Kenaikan dengan 3803 ρηματα dan 2750 stichoi, serta Injil Yohanes 32 tahun setelah Kenaikan, dengan 1838 ρηματα.
Menurut Ferrar memuat 1523 kesalahan jenis "itacisms" dan kesalahan-kesalahan lain, tetapi tidak lebih banyak naskah-naskah lain pada zaman yang sama. Huruf ο sering ditulis sebagai ω, ου pernah sekali ditulis untuk υ (dalam Matius 25:9).
Nas Yesus dan perempuan yang berzinah (Pericope adulterae; Yohanes 7:53–8:11) ditempatkan setelah Lukas 21:38. Ayat-ayat Matius 16:2b–3 ("tanda-tanda zaman") tidak dimuat. Lukas 22:43-44 ("Pergumulan Kristus di taman Getsemani") ditempatkan setelah Matius 26:39.
Teks.
Teks bahasa Yunani codex ini tergolong jenis Teks Kaisarea. Termasuk famili tekstual yang dikenal sebagai "Family 13", "f13" atau "Ferrar group". Dikonfirmasi oleh Claremont Profile Method. Menurut Kurt dan Barbara Aland bersesuaian 150 kali dengan teks Bizantin dibandingkan "original", 31 kali "original" dibandingkan Bizantin, dan 71 bersesuaian dengan kedua teks. Juga mempunyai 54 bacaan independen atau khas. The Alands menempatkannya dalam Kategori III.
Naskah-naskah yang tergolong "Ferrar group" diturunkan dari suatu naskah kuno uncial yang pernah disimpan di Italia selatan (Calabria) atau Sisilia pada abad ke-7.
Pada Matius 1:16 terdapat bacaan tekstual yang sama dengan Codex Koridethi, , dan naskah-naskah Ferrar Family lainnya.
Pada Yohanes 12:5 termuat διακοσιων untuk τριακοσιων sebagaimana naskah-naskah lain dari family 13 dan 1424;
Sejarah.
Diyakini manuskrip ini ditulis di Calabria atau Sicilia. Saat ini oleh INTF berdasarkan Paleografi diberi perkiraan tarikh pembuatan abad ke-13. Dulunya dimiliki secara pribadi dan menjadi kepunyaan Uskup Agung Reims Le Tellier (1671–1710) (bersama-sama kodeks 10, 11). Digunakan oleh Kuster dalam suntingannya untuk Novum Testamentum (Paris 6) yang aslinya dibuat oleh .
Ditambahkan kepada daftar naskah Perjanjian Baru oleh Wettstein, yang memberinya nomor urut 13. Nomor ini masih digunakan hingga sekarang.
Diperiksa dan dideskripsikan oleh Wettstein, Griesbach, Birch, Paulin Martin, W. H. Ferrar, and J. Rendel Harris, Kirsopp Lake, dan banyak palaeographer serta kritikus tekstual lainnya. C. R. Gregory melihat naskah itu pada tahun 1884.
Griesbach sangat menghargai teks naskah ini. 
Dipelajari dengan cermat pada tahun 1868 oleh W. H. Ferrar, dan dipublikasikan setelah yang bersangkutan meninggal ("posthumous") oleh T. K. Abbott dalam buku "A Collation of Four Important Manuscripts of the Gospels". Ferrar menganggap kodeks-kodeks 13, 69, 124, 346 sebagai transkrip dari jenis naskah kuno yang sama.
Lokasi.
Codex ini sekarang disimpan pada Bibliothèque nationale de France (Gr. 50) di Paris, Perancis.

</doc>
<doc id="1381201" url="?curid=1381201" title="Piala Liga DFB">
Piala Liga DFB

Piala Liga DFB (bahasa Jerman: DFB-Ligapokal) atau Piala Liga Jerman, adalah kompetisi sepak bola yang diselenggarkan sebelum dimualinya musim Bundesliga, yang diikuti oleh lima klub teratas Bundesliga pada musim sebelumnya, ditambah klub juara DFB-Pokal. Kompetsi ini juga dikenal sebagai "Premiere-Ligapokal" sejak tahun 2005, saat "Premiere", sebuah stasiun televisi berbayar, menjadi sposor kompetisi ini. 
Piala Liga DFB ditiadakan pada tahun 2008 akibat padatnya jadwal berkaitan dengan penyelenggaraan Euro 2008. Sebagai gantinya, Piala Super Jerman yang sempat berhenti, diadakan kembali pada 23 Juli 2008. Kompetisi ini juga tidak diselenggarakan lagi pada tahun 2009, karena Asosiasi Sepak Bola Jerman memutuskan untuk menghentikan kompetisi ini secara permanen. Untuk edisi terakhir, pada tahun 2007, peringkat kelima Bayer Leverkusen digantikan oleh juara 2. Fußball-Bundesliga, (Karlsruhe).

</doc>
<doc id="1381202" url="?curid=1381202" title="Halte Cikembulan">
Halte Cikembulan

Stasiun Cikembulan atau Halte Cikembulan adalah stasiun kereta api non-aktif di Cikembulan, Sidamulih, Pangandaran. Sejak tahun 1981, stasiun ini ditutup bersama dengan stasiun lainya dijalur Banjar-Cijulang. Bekas stasiun ini masih ada, walaupun sudah rusak sangat parah.

</doc>
<doc id="1381206" url="?curid=1381206" title="Halte Cikalong">
Halte Cikalong

Stasiun Cikalong atau Halte Cikalong adalah salah satu dari berberapa stasiun lainya di jalur Banjar-Cijulang yang ditutup pada dekade 1980an. Sejak itu, stasiun ini tak pernah dilewati lagi oleh kereta api lagi sama sekali. Karena tak terpakai, bangunan dan arsitektur stasiun ini pun sudah sangat rusak.

</doc>
<doc id="1381210" url="?curid=1381210" title="Yan D. Ruatakurey">
Yan D. Ruatakurey

Yan D. Ruatakurey () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perseru Serui. Ia juga pernah memperkuat Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1381218" url="?curid=1381218" title="Nightmare (album)">
Nightmare (album)

Nightmare adalah album kelima dari band asal Amerika Serikat, Avenged Sevenfold. Album ini dirilis tanggal 27 Juli 2010. Album ini merupakan album tanpa kontribusi drum dari Jimmy "The Rev" Sullivan karena kematiannya pada bulan Desember 2009. Walaupun tidak bermain drum, The Rev hanya menulis bagian-bagian lagu dari album ini dan menjadi vokal pada album ini. Mike Portnoy, menjadi pengganti The Rev yang sementara bekerja sebagai drummer di album ini dan mengikuti semua tur Avenged Sevenfold, karena Dream Theater tidak melakukan tur. Dan setelah kepergian Mike Portnoy, Avenged Sevenfold telah mencari pengganti Mike Portnoy, yaitu Arin Ilejay. Album ini mendapat sertifikat Gold dari RIAA. Album ini telah terjual sebanyak 766.000 di Amerika Serikat.
Rekaman Album.
Pada bulan Januari 2009, M. Shadows menegaskan bahwa band ini menulis tindak lanjut self-titled, album keempat mereka dalam bulan-bulan mendatang. Mereka juga mengumumkan bahwa mereka akan bermain di Rock on the Range, dari 16-17 Mei 2009. Pada tanggal 16 April mereka melakukan versi Guns N' Roses "It's So Easy" di atas panggung dengan Slash, di Nokia Theater di Los Angeles. M. Shadows adalah vokal pada album solo Slash di lagu "Nothing to Say".
Mereka mengumumkan bahwa mereka berencana untuk mulai menulis pada bulan Juni 2009 dan rekaman pada bulan Oktober 2009. M. Shadows juga mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Loveline bahwa rekaman berikutnya akan menjadi Heavy Metal yang lebih tradisional, catatan rock lebih berorientasi, karena catatan self-titled sangat eksperimental. Dia juga mengatakan akan fitur yang lebih progresif, lagu-lagu lama dan akan menjadi "rekaman terbesar Avenged Sevenfold." Selain itu, ia mengatakan bahwa mereka mungkin berpikir tentang sebuah catatan konsep. Pada tanggal 15 Juli 2009, website mereka dan profil MySpace telah diperbarui dengan pernyataan dari M. Shadows menyiratkan yang bekerja pada album berikutnya telah dimulai dan mereka masih "melemparkan ide-ide". Pembaruan itu pada hari yang sama bahwa Waking the Fallen mendapat Gold di Amerika.
Pada tanggal 5 November 2009, Zacky Vengeance memposting pesan di website resmi menyatakan bahwa mereka telah kembali dari tur mereka dan segera mulai berfokus pada membentuk tim produksi untuk mulai merekam album. 
Pada tanggal 24 Desember 2009 ia mengumumkan bahwa Avenged Sevenfold telah datang di tempat kedua di Atas Ultimate Guitar's Top Ten Bands on Decade, kehilangan tempat teratas untuk Metallica. The 31 Desember 2009 edisi Kerrang! majalah termasuk wawancara dengan M. Shadows, di mana Shadows dinyatakan sebagai berikut mengenai album ini.. 

</doc>
<doc id="1381223" url="?curid=1381223" title="CA Bastia">
CA Bastia

Cercle Athlétique Bastiais atau CA Bastia adalah tim sepak bola profesional asal Perancis yang berasal dari Bastia, Korsika. Tim berdiri pada tahun . Tim kini berkompetisi di Ligue 2 setelah menempati posisi ketiga di Championnat National.
Skuat terkini.
"As of 13 August, 2013."

</doc>
<doc id="1381225" url="?curid=1381225" title="Rhizostomae">
Rhizostomae

Rhizostomae atau Rhizostomeae adalah ordo dari ubur-ubur. Spesies dari ordo ini tak memiliki tentakel maupun struktur lain di tepi bel. Sebaliknya, mereka memiliki delapan lengan mulut yang sangat bercabang. Hal ini berbeda dengan scyphozoa lain, yang hanya memiliki empat lengan ini. Lengan mulut ini menjadi menyatu ketika mereka mendekati bagian tengah ubur-ubur. Mulut hewan ini juga dibagi menjadi pori-pori yang terkait dengan selenteron.
Dapat dimakan.
Semua spesies ubur-ubur dalam ordo ini dipancing secara komersial untuk konsumsi manusia (baik sebagai makanan lezat dan untuk digunakan dalam ramuan tradisional) dan termasuk anggota familia Catostylidae, Lobonematidae, Rhizostomatidae, dan Stomolophidae. Ubur-ubur ini biasanya dikeringkan dan/atau diasinkan. Di Tiongkok, yang merupakan negara pertama didokumentasikan menggunakan ubur-ubur sebagai makanan, telah dipraktikkan setidaknya sejak tahun 300 Masehi, [1] tetapi ubur-ubur ini juga umumnya dikonsumsi di Jepang (konsumen terbesar ubur-ubur saat ini), Korea, dan Asia Tenggara. Beberapa negara di luar Asia juga mulai menangkap dan mengekspor ubur-ubur ini dalam beberapa dekade terakhir.
Taksonomi.
, ada 92 spesies yang diakui di Rhizostomeae. Berikut familia yang termasuk kedalam ordo ini :

</doc>
<doc id="1381227" url="?curid=1381227" title="JKT48 Sparkling Concert Tour">
JKT48 Sparkling Concert Tour

JKT48 "Sparkling Concert Tour" merupakan konser nasional grup idola JKT48 untuk kedua kalinya. Sparkling Concert Tour merupakan konser tur nasonal kedua setelah konser Perkenalkan, Nama Kami JKT48. Setiap kota akan ditampilkan daftar lagu yang berbeda-beda, mulai dari lagu singel hingga lagu unit di Teater.
Jadwal Konser.
JKT48 Sparkling Concert Tour direncanakan diadakan di 6 kota, antara lain:
Namun beberapa kali JKT48 juga melaksanakan konser di luar dari Sparkling Concert Tour, diantaranya:

</doc>
<doc id="1381237" url="?curid=1381237" title="Liga Champions UEFA 2002–03">
Liga Champions UEFA 2002–03

Liga Champions UEFA 2002–03 merupakan musim ke-11 dari penyelenggaraan Liga Champions UEFA sebagai turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa di bawah naungan UEFA, atau musim ke-48 dari turnamen yang sebelumnya bernama Piala Champions Eropa. Kompetisi kali ini dimenangkan oleh AC Milan, yang berhasil mengalahkan Juventus lewat adu penalti dalam final "all-Italian" pertama dan berhak atas gelar Liga Champions mereka yang ke-6. Pemain Manchester United, Ruud van Nistelrooy, kembali menjadi pencetak gol terbanyak dengan torehan 12 gol.
Babak kualifikasi.
Babak kualifikasi kedua.
Pertandingan dimainkan di Nikosia, Cyprus setelah UEFA melarang pertandingan internasional diselenggarakan di Israel.
Babak kualifikasi ketiga.
Pertandingan dimainkan di Sofia, Bulgaria setelah UEFA melarang pertandingan internasional diselenggarakan di Israel.
Babak grup pertama.
Basel, Genk dan Maccabi Haifa tampil perdana di babak grup. Maccabi Haifa menjadi klub Israel pertama yang lolos ke babak grup.
Babak gugur.
Semifinal.
<nowiki>*</nowiki>Kedua klub bermain di stadion yang sama (San Siro), namun Milan dianggap memainkan laga tandang pada pertandingan kedua.

</doc>
<doc id="1381259" url="?curid=1381259" title="Stasiun Ciwidey">
Stasiun Ciwidey

Stasiun Ciwidey adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Ciwidey, Bandung. Stasiun ini dulu merupakan stasiun akhir untuk rute kereta Bandung-Ciwidey. Sejak tahun 1980an, stasiun ini dan stasiun lainya di jalur kereta Bandung-Ciwidey ini ditutup karena pernah ada PLH di jalur ini. Penyebabnya adalah karena rel yang sudah sangat tua. Sejak ditutup, stasiun ini mulai menjadi korban vandalisme dan makin lama makin rusak. Dulu, stasiun ini mempunyai dipo kereta api dan mempunyai fasilitas turn table.

</doc>
<doc id="1381260" url="?curid=1381260" title="Shalih bin Fauzan al-Fauzan">
Shalih bin Fauzan al-Fauzan

DR. Shalih bin Fauzan bin Abdillah Al-Fauzan (, lahir di Arab Saudi, pada 1353 H/1933 M; umur 80-an tahun) adalah seorang syaikh, orang alim yang merupakan anggota kehormatan dari Komite Tetap untuk Penelitian dan Fatwa Islam di Arab Saudi sejak 15 Rajab 1412 H.
Riwayat hidup dan pendidikan.
Dia berasal dari keluarga ("Alu") Fauzan dari suku Asy-Syamasiyah, yaitu penduduk yang menepati lembah Ad-Dawasir. Ia dilahirkan pada tahun 1363 H, lalu orang tuanya meninggal pada saat ia masih kecil sehingga kemudian dirawat oleh keluarganya. Ia kemudian belajar Al-Quran, dasar-dasar membaca ("qiraah") dan menulis ("kitabah") kepada Hamud bin Sulaiman at-Tala’al, yaitu seorang "Qari" yang "mutqin" dan imam masjid di kotanya yang kemudian menjadi hakim di Kota Dar'iyyah di wilayah provinsi Qashim.
Ia kemudian masuk ke sekolah negeri yang baru dibuka di Syamasiyah pada tahun 1369 H/1948 M, kemudian menyelesaikan pendidikan dasarnya di Madrasah Faishaliyah di daerah Buraidah pada tahun 1371 H. Disana ia ditetapkan sebagai pengajar di sekolah dasar tersebut. Setelahnya ia masuk ke Ma’had Al-‘Ilmi di Buraidah ketika baru dibuka pada tahun 1373 H, hingga lulus pada tahun 1377 H. Pada tahun yang sama, ia melanjutkan kuliah di Fakultas Syari’ah Universitas Imam Muhammad bin Su’ud di Riyadh hingga lulus pada tahun 1381 H. Setelah itu melanjutkan kuliah hingga meraih gelar Magister dalam bidang fiqih, lalu juga gelar Doktoral pada universitas yang sama pada bidang fiqih .
Jabatan.
Setelah kelulusannya dari Fakultas Syari’ah, ia ditugaskan sebagai dosen di institut pendidikan di Riyadh, kemudian beralih menjadi pengajar di Fakultas Syari’ah. Selanjutnya, ditugaskan mengajar di departemen yang lebih tinggi, yaitu Fakultas Ushuluddin. Selanjutnya ia ditugasi untuk mengajar di mahkamah agung kehakiman, di mana ia ditetapkan sebagai ketua. Dan kembali mengajar di sana setelah periode kepemimpinannya berakhir. Dia kemudian menjadi anggota Komite Tetap untuk Penelitian dan Fatwa Islam (Kibaril Ulama) hingga saat ini.
DR. Shalih Al-Fauzan adalah anggota ulama besar (kibar), dan anggota komite bidang fiqih di Mekkah (cabang Rabithah), dan anggota komite untuk pengawas tamu haji, sembari juga mengetuai keanggotaan pada Komite Tetap untuk Penelitian dan Fatwa Islam. Selain itu ia juga merupakan imam, khatib, dan dosen di masjid Pangeran Mut’ib ibn Abdul Aziz di Al-Malzar.
Ia mengasuh acara tanya-jawab di program radio “Noorun ‘alad-Darb”, sambil dia juga ikut serta dalam mendukung anggota penerbitan penelitian Islam di dewan untuk penelitian, studi, tesis, dan fatwa Islam yang kemudian disusun dan diterbitkan. Dia juga ikut serta dalam mengawasi peserta tesis yang sedang menempuh gelar master dan gelar doktor.
Guru-guru dan murid-muridnya.
DR. Shalih Fauzan telah mengambil ilmu dari banyak ulama ("masyaikh") besar ahli fiqih, yang terkenal diantaranya:
Dia tentunya juga mempunyai banyak murid dari berbagai penjuru dunia yang menimba ilmu pada pertemuan dan pelajaran tetapnya, termasuk dari Indonesia.
Karya tulis.
DR. Shalih Fauzan telah memiliki andil yang banyak dalam penerbitan riset-riset penelitian Islam dan sebagian telah dibukukan. Dia mengarang dalam jumlah besar yang diterjemahkan kedalam berbagai bahasa, di antara karya tulisnya adalah: 

</doc>
<doc id="1381309" url="?curid=1381309" title="Konvensi Minamata mengenai Merkuri">
Konvensi Minamata mengenai Merkuri

Konvensi Mintamata mengenai Merkuri adalah pakta internasional yang didesain untuk melindungi kesehatan manusia dan lingkungan dari emisi dan pelepasan antropogenik merkuri dan senyawa merkuri. 
Sejarah.
Merkuri dan senyawa merkuri telah diketahu memiliki dampak berbahaya bagi manusia dan organisme lainnya. Krisis kesehatan masyarakat umum yang diakibatkan oleh keracunan merkuri, seperti penyakit Minamata dan penyakit Niigata Minamata, telah membawa masalah ini ke permukaan. Pada tahun 1972, perwakilan dari Konferensi Stockholm mengenai Lingkungan Manusia menyaksikan seorang siswa Jepang, Shinobu Sakamoto, cacat akibat keracunan metilmerkuri sejak dalam kandungan. United Nations Environment Programme (UNEP) didirikan segera setelah itu.
Pada 20 Februari 2009, Konsul Pemerintahan ke 25 UNEP menghasilkan keputusan untuk memulai langkah internasional untuk mengelola merkuri secara efektif, efisien, dan koheren. Komite Negosiasi Antar Pemerintah (INC) didirikan dan dipimpin oleh Fernando Lugris dari Uruguay dan didukung oleh Cabang Kimia dan Divisi Teknologi, Industri, dan Ekonomi UNEP. INC telah mendirikan lima pertemuan untuk mendiskusikan dan menegosiasikan persetujuan global mengenai merkuri:
Pada 19 Januari 2013, negosiasi menghasilkan 147 pemerintahan menyetujui draft teks konvensi. Konvensi diadopsi dan dibuka untuk ditanda tangani pada tanggal 10 Oktober 2013 di Kumamoto, Jepang, yang didahului oleh pertemuan pendahuluan pada tanggal 7-8 Oktober 2013. 86 negara dan Uni Eropa telah menandatangani konvensi pada hari pertama.

</doc>
<doc id="1381315" url="?curid=1381315" title="Beyond Coma and Despair">
Beyond Coma and Despair

Beyond Coma and Despair adalah album ketiga dari sebuah band metal Indonesia, Burgerkill. Album ini dirilis pada tahun 2006 oleh Revolt! Records Indonesia. Album ini juga dirilis di Australia dua tahun setelahnya dibawah Xenophobic Record sebagai distributor.

</doc>
<doc id="1381332" url="?curid=1381332" title="Warm Springs">
Warm Springs

Warms Springs merupakan film tentang Presiden Amerika Serikat yang bernama Franklin Delano Roosevelt yang berjuang keras dengan penyakit polio yang dideritanya. Ia mencoba untuk memulihkan diri dari penyakit polionya dengan melakukan terapi spa di daerah Warm Springs, Georgia dan pekerjaannya saat itu adalah membantu korban yang terkena penyakit polio yang sama seperti yang dialaminya yang mengurangi kegiatan politiknya sebelum terkena penyakit polio. Secara emosional ketika berusaha untuk sembuh dari penyakit polionya di Warm Spring Georgia, Roosevelt tumbuh di lingkungan yang mengharuskan dia untuk berinteraksi dengan orang yang cacat yang secara tidak langsung mempersiapkan dirinya untuk menghadapi pemilihan sebagai Presiden Amerika Serikat pada masa Depresi Besar ekonomi Amerika Serikat saat itu.
Pemain.
Artis Jane Alexander yang memerankan Sara Delano Roosevelt (Ibu Franklin Delano Roosevelt) juga memerankan Eleanor Roosevelt di film "Eleanor and Franklin" pada tahun 1977 dan sebuah sekuel "Elenor and Franklin : The White House Years"

</doc>
<doc id="1381340" url="?curid=1381340" title="Pelonggaran kuantitatif">
Pelonggaran kuantitatif

Pelonggaran kuantitatif (QE, singkatan dari "quantitative easing") adalah kebijakan moneter non-konvensional yang dipakai bank sentral untuk mencegah penurunan suplai uang ketika kebijakan moneter standar mulai tidak efektif. Bank sentral memberlakukan pelonggaran kuantitatif dengan membeli aset keuangan dalam jumlah tertentu dari bank komersial dan institusi swasta lainnya, sehingga meningkatkan basis moneternya. Ini berbeda dengan kebijakan pembelian atau penjualan obligasi pemerintah yang bertujuan mempertahankan suku bunga pasar pada target tertentu.
Kebijakan moneter ekspansioner biasanya terjadi ketika bank sentral membeli obligasi pemerintah jangka pendek untuk menurunkan suku bunga pasar jangka pendek. Akan tetapi, saat suku bunga jangka pendek berada di atau mendekati nol, kebijakan moneter normal tidak mampu lagi menurunkan suku bunga. Pelonggaran kuantitatif kemudian bisa diterapkan oleh otoritas moneter untuk menstimulasi ekonomi dengan membeli aset-aset berjangka panjang ketimbang obligasi pemerintah jangka pendek, sehingga menurunkan suku bunga jangka panjang sampai keluar kurva imbal. Pelonggaran kuantitatif menaikkan harga aset keuangan yang dibeli yang kemudian menurunkan imbalnya.
Pelonggaran kuantitatif dapat digunakan untuk bantu menjamin bahwa inflasi tidak sampai berada di bawah target. Risikonya adalah kebijakan melawan deflasi lebih efektif daripada yang diperkirakan (berujung pada inflasi yang lebih tinggi dalam jangka panjang akibat meningkatnya persediaan uang), atau tidak cukup efektif jika bank tidak meminjamkan cadangan tambahannya. Menurut IMF dan sejumlah ekonom, pelonggaran kuantitatif yang dilakukan sejak krisis ekonomi global berhasil mencegah dampak-dampak buruknya.

</doc>
<doc id="1381341" url="?curid=1381341" title="Sarai (tumbuhan)">
Sarai (tumbuhan)

Sarai ("Caryota mitis") adalah palem yang memiliki bentuk seperti pohon yang bisa berguna sebagai tanaman hias. Di Indonesia, sarai dikenal dengan bermacam-macam nama, seperti "andudur" (Btk.), "bĕridin" (Mlk. dan Ac.), "risi" (Palemb.), "tukas" dan "rotan t." (Mly.), "sarai", "sukawung leutik", "suwangkung leutik" (Sund.), "gĕnduru" (Jw.), "ghanduru" (Mad.), "bulang talang", "b. tĕlang" (Kalteng), dan "panisi" (Bug.).
Justus Karl Hasskarl berbeda pendapat dengan Heyne; menurutnya, selain "sarai", spesies ini dikenal juga dengan nama "sarowai", dan "kalombu".
Deskripsi.
Sarai adalah tumbuhan palem yang berbentuk pohon yang hidupnya merumpun dan mencapai tinggi 15 m, serta sewaktu muda, dia membentuk suatu jenis mirip ijuk yang berbentuk cincin. Daunnya menyirip, berjumlah ganda, dan anak daunnya berbentuk sirip. Panjang daun adalah 4-9 kaki, tumbuh menyebar, dan memanjang ke atas dengan warna hijau berkilauan. anak-anak daun berukuran 4-7 inci, berbentuk miring agak runcing dan bergerigi. Bagian atas daun, terlebih tepinya, tumpul dan bergerigi.
Perbungaannya malai yang bergantung, muncul dari bawah daun atau keluar dari tengah-tengah batang. Perbungaan tergolong sebagai malai yang bertandan dan bercabang, dan perbungaan pertama tumbuh di dekat ujung batang, dan perbungaan lebih muda yang lain tumbuh di bawah batang secara teratur dan berturut-turut. Bunga jantan berjumlah banyak, panjangnya 1/4 inci, berwarna merah-daging dengan titik merah. Kelopak bunga berbentuk cawan, daun kelopak ("sepal") berbentuk lebar dan daun mahkota ("petal") berjumlah 8. Sedangkan itu, benang sari berjumlah banyak, dan tangkai sarinya bekumpul pada dasar bunga. Bunga betina mekar hampir bersamaan dengan bunga betina. Warna bunga ungu hingga merah-kecoklatan. Buahnya berdiameter 1/2 inci, bulat, berwarna merah dan menjadi merah tua sewaktu tua. Daging buah rapuh, dan agak berserabut. Biji berbentuk bulat.
Persebaran & habitat.
Tumbuhan sarai dapat dijumpai di Semenanjung Malaya, Jawa, dan Sulawesi Utara. Di Kalimantan, ada tumbuhan mirip sarai dengan anak-daun yang lebih tebal & besar, dan bentuknya cekung. Sarai dapat dijumpai di hutan-hutan dataran rendah, umumnya menempati tempat yang tak terlalu terbuka. Tumbuhan ini menyebar di seluruh Semenanjung Malaya; di Jawa, tumbuhan ini hidup di bawah ketinggian 1300 mdpl, malahan di bagian timur Jawa tumbuhan ini dapat ditemukan dalam jumlah besar.
Di luar Indonesia, sarai bertumbuh di Burma, Arakan di selatan, Penang, dan Kepulauan Andaman. Kerchove de Denterghem -dikutip oleh E. Blatter (1913)- berpendapat bahwa tumbuhan ini berasal dari Tibet, dan Malaya. Tapi, E. Blatter tidak pernah mendapati tumbuhan ini berhasil diamati di Tibet.
Kegunaan & manfaat.
Dari batangnya yang besar, hitam, dan kuat, dipergunakan sebagai roda. Saat terjadi kelangkaan pangan, sagu berwarna putih dari sarai dimakan. Tumbuhan ini juga dibuat sagu di Sarawak (di tempat inilah Beccari menemukan tumbuhan ini), Bangka Belitung, dan Semenanjung Melayu. Walaupun rasanya agak pahit, tetapi masih tetap dimakan. Di Palembang -kata Heyne (1922)- dulu, serat batang dari sarai dikeringkan untuk dijadikan semacam kain yang berserat spon dan digunakan untuk menutup badan pencuri pada zaman dahulu apabila hendak mencuri.
Sekalipun sagunya dapat dimakan, namun buah dari sarai tidak dapat dimakan dikarenakan mengandung kristal oksalat yang menyebabkan gatal di kulit. Apabila mengenai mata, mata dapat memerah dan dapat menyebabkan sakit dan gatal. Namun, untuk menghilangkan racun, dapatlah kita gunakan pita perekat. Sakit dan gatal dapat menghilang perlahan secara sendirinya selama 12 jam. Barangsiapa yang menelan buah sarai, bisa kita gunakan cairan dinginatau pencahar untuk mengurangi rasa sakit. Apabila tidak berkurang rasa sakitnya, bisa kita gunakan analgesik. Namun, racun dari asam oksalat sendiri tidak terlalu berbahaya. Selain buah, daun dan batang juga beracun. Daunnya yang berbulu ini menghasilkan racun yang menyebabkan gatal.
Untuk berkembangbiak, dapat dipergunakan biji. Selain dengan biji, dapat pula digunakan tunas dari pangkal batang untuk membentuk pohon baru. Dapat juga digunakan sebagai tanaman hias.

</doc>
<doc id="1381383" url="?curid=1381383" title="Paul Pogba">
Paul Pogba

Paul Labile Pogba () adalah seorang pemain sepak bola profesional Perancis yang bermain untuk klub Liga Utama Inggris, Manchester United dan tim nasional Perancis. Ia berposisi sebagai gelandang tengah dan nyaman dalam bermain baik menyerang dan bertahan.
Pogba digambarkan oleh klubnya Manchester United sebagai pemain yang "kuat, terampil, dan kreatif". Setelah ia pindah ke Juventus F.C. ia mendapatkan julukan "Il Polpo Paul" (merujuk kepada "Paul si Gurita") karena kakinya yang panjang dan terlihat seperti tentakel ketika melakukan "tackle" ataupun saat berlari.
Pogba telah mewakili negaranya di semua tingkatan umur tim nasional. Bersama tim nasional U-16, dia menjadi kapten bagi negaranya dalam kemenangan di Piala Aegea dan "Tournoi du Val-de-Marne", dan pada level tim nasional U-17 ia bermain pada Kejuaraan Sepak Bola U-17 Eropa UEFA 2010. Dia melakukan debut untuk tim nasional senior Perancis pada 22 Maret 2013 dalam kemenangan 3-1 melawan .
Pogba memiliki dua saudara laki-laki yang juga merupakan pemain bola yaitu Florentin Pogba dan Mathias Pogba yang bermain untuk timnas Guinea
Prestasi.
Klub.
Juventus

</doc>
<doc id="1381407" url="?curid=1381407" title="Adnan Januzaj">
Adnan Januzaj

Adnan Januzaj () adalah seorang pemain sepak bola profesional Belgia yang bermain sebagai pemain sayap untuk klub Inggris Manchester United. Lahir di Brussels, ia memulai kariernya dengan Anderlecht sebelum bergabung dengan Manchester United pada tahun 2011 pada usia 16 tahun. Karena skillnya yang sangat luar biasa dan parasnya yang sangat tampan tak heran ia digandrungi banyak orang mulai dari anak kecil, remaja, sampai yang sudah tua.
Kehidupan awal.
Januzaj lahir di Brussels, Belgia, di mana keluarganya dari Kosovo-Albania sudah migrasi pada tahun 1992 sehingga ayahnya Abedin bisa melarikan diri dari perekrutan tentara oleh Yugoslavia. Ayah Januzaj adalah anak tertua dari enam bersaudara dari daerah Istog, Kosovo. Paman Januzaj, Januz dan Shemsedin, adalah anggota Tentara Pembebasan Kosovo, yang berjuang untuk kemerdekaan Kosovo dalam Perang Kosovo. Keluarga dari ibu Januzaj telah dideportasi ke Turki oleh otoritas Yugoslavia di bawah rencana untuk menekan nasionalisme Albania. Sejak Kosovo mendeklarasikan kemerdekaannya pada tahun 2008, Januzaj telah secara teratur mengunjungi keluarganya di Kosovo selama musim panas.
Karier klub.
Dia memulai karier junior di klub FC Brussels dan kemudian bergabung dengan Anderlecht saat berusia 10 tahun pada tahun 2005. Dia meninggalkan Anderlecht untuk bermain di Manchester United pada Maret 2011 ketika berusia 16 tahun setelah tampil mengesankan di Brussels.
Menjelang akhir musim 2012–13, manajer United, Sir Alex Ferguson memberinya nomor punggung 44 untuk skuat utama, namun ia tidak terpilih untuk bermain di sisa musim meskipun ia telah menjadi pemain pengganti pada pertandingan terakhir Ferguson sebelum pensiun; laga tandang melawan West Bromwich Albion. Januzaj memenangkan penghargaan "Denzil Haroun Reserve Team Player of the Year" 2013, saat berusia 18 tahun. Ia bergabung dengan skuat tim utama dalam laga pra musim 2013–14. Dalam pertandingan di mana United kalah 3-1 atas Sevilla ia memberikan "assist" untuk gol satu-satunya United.
Pada 11 Agustus 2013 Januzaj membuat debut kompetitif untuk , ketika timnya bertanding melawan pada ajang FA Community Shield 2013, ia masuk menggantikan Robin van Persie. Dia membuat debutnya di Liga Utama Inggris sebulan kemudian, datang sebagai pengganti Ashley Young di menit 68 dalam kemenangan kandang 2-0 atas pada 14 September. Pada 5 Oktober 2013, untuk pertama kalinya ia menjadi starter di klub, Januzaj mencetak dua gol untuk United setelah tertinggal lebih dulu untuk mengklaim kemenangan tandang 2-1 atas Sunderland. Dalam upaya untuk mencegah minat dari klub lain, yang bisa saja menandatangani Januzaj untuk "minimal kompensasi" pada berakhirnya kontraknya yang ada pada Juni 2014, Manchester United menandatangani Januzaj untuk kontrak baru berdurasi lima tahun pada tanggal 19 Oktober 2013. Pada 3 Desember 2013, ia dinominasikan untuk BBC Young Sports Personality of the Year, pada saat pencalonannya, ia telah bermain di sepuluh pertandingan untuk Manchester United. Januzaj kemudian mengenakan nomor punggung 11 yang sebelumnya dikenakan oleh legenda United Ryan Giggs.G
Karier internasional.
Januzaj memenuhi syarat untuk mewakili Belgia melalui kelahiran dan paspor, Albania melalui warisan etnik Albania itu, Turki melalui kakek-neneknya, dan Serbia karena status sengketa tanah orang tuanya dari Kosova. Ia juga berhak untuk mewakili Kosova dalam sepak bola internasional, meskipun Kosovo tidak memiliki tim senior yang berafiliasi dengan FIFA, namun memang memiliki tim muda FIFA-sanksi yang bermain di turnamen non-FIFA dan non-konfederasi dan bisa menyelenggarakan pertandingan persahabatan maupun turnamen dengan anggota FIFA penuh. Sementara Januzaj belum memilih tim nasional yang ia akan wakili, ia menyatakan dalam beberapa wawancara bahwa ayahnya, Abedin, akan membuat keputusan ini untuk dia.

</doc>
<doc id="1381409" url="?curid=1381409" title="Robert Lewandowski">
Robert Lewandowski

Robert Lewandowski (; ) adalah pemain sepak bola Polandia yang bermain sebagai penyerang pada klub Bundesliga Jerman, Bayern Munich dan merupakan kapten tim nasional Polandia.
Karier internasional.
Lewandowski membuat tiga penampilan bersama , dalam pertandingan persahabatan melawan Inggris, Belarus dan Finlandia.
Debutnya untuk tim nasional senior datang pada 10 September 2008, tiga minggu setelah ulang tahunnya yang ke-20, melawan di mana dia datang sebagai pemain pengganti dan mencetak satu Gol. Hanya Włodzimierz Lubański yang mencetak gol pada debutnya untuk tim nasional pada usia lebih muda dari Lewandowski, yakni pada usia 16 tahun ketika itu.
Bermain di kota Warsawa pada pertandingan pembukaan UEFA Euro 2012 pada penyisihan Grup A melawan , Lewandowski mencetak gol pertama dalam turnamen itu setelah mendapatkan "assist" dari Jakub Błaszczykowski dan menjadikannya sebagai "Man of the Match" di pertandingan itu . Ia bermain di seluruh tiga pertandingan Polandia pada turnamen itu, Polandia selaku tuan rumah tersingkir di babak penyisihan grup dengan hanya mengemas dua poin.
Sejak golnya di Euro 2012, Lewandowski kemudian baru mencetak 3 gol, masing-masing dua gol lewat titik penalti dalam kemenangan 5-0 melawan San Marino selama kualifikasi Piala Dunia 2014. Dan gol penyamakedudukan saat melawan pada 6 September 2013 juga diajang yang sama.
Keluarga.
Lewandowski memiliki ayah yang bernama Krzysztof (w. 1995), pernah menjuarai judo champion, dan juga pemain sepak bola Hutnik Warszawa di divisi kedua.. Ibunya bernama Iwona, pemain Bola Voli resmi AZS Warszawa dan kemudian wakil presiden Partyzant Leszno, memiliki saudara kandung perempuan yang bernama Milena yang juga bermain bola voli dan telah mewakili tim nasional U-21.. Lewandowski menikahi Anna Stachurska pada tanggal 22 Juni 2013 di Warsaw, seorang atlet wanita yang pernah memenangkan medali perunggu pada Kejuaraan Piala Dunia Karate pada tahun 2009 .

</doc>
<doc id="1381422" url="?curid=1381422" title="Krisis ekonomi global">
Krisis ekonomi global

Krisis ekonomi global dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1381425" url="?curid=1381425" title="Aset keuangan">
Aset keuangan

Aset keuangan adalah aset nonwujud yang memiliki nilai dikarenakan klaim kontrak, misalnya deposito bank, obligasi, dan saham. Aset keuangan biasanya lebih likuid daripada aset wujud, seperti tanah atau real estat (lahan yasan), dan diperdagangkan di pasar keuangan. Menurut International Financial Reporting Standards (IFRS), aset keuangan memiliki beberapa definisi:

</doc>
<doc id="1381427" url="?curid=1381427" title="Lineus longissimus">
Lineus longissimus

Lineus longissimus adalah sejenis hewan yang tergolong dalam kelas "Anopla" dari filum "Nemertea". Dengan contoh yang panjangnya 55 meter dan tebal tubuhnya 10 sentimeter adalah salah satu jenis hewan yang terpanjang di Dunia. Lendirnya berbisa.

</doc>
<doc id="1381429" url="?curid=1381429" title="Basis moneter">
Basis moneter

Dalam ekonomi basis moneter (disebut juga uang basis, basis uang, high-powered money, uang cadangan, atau narrow money) di sebuah negara didefinisikan sebagai porsi cadangan bank komersial yang tercatat di bank sentral ditambah total mata uang yang beredar di masyarakat (termasuk "uang brankas", mata uang yang secara fisik disimpan di brankas bank).
Basis moneter tidak sama dengan persediaan uang yang terdiri dari total mata uang yang beredar di masyarakat ditambah deposito non-bank di bank komersial.
Manajemen.
Operasi pasar terbuka adalah perangkat kebijakan moneter yang secara langsung memperluas atau menyusutkan basis moneter.
Basis moneter dan kebijakan moneter biasanya dikendalikan oleh institusi nasional yang sama, yaitu kementerian keuangan atau bank sentral. Kedua institusi ini mengubah basis moneter melalui transaksi pasar terbuka, yaitu membeli dan menjual obligasi pemerintah. Mereka juga biasanya mampu memengaruhi aktivitas perbankan dengan memanipulasi suku bunga dan mengatur persyaratan cadangan (seberapa banyak uang yang harus dipegang bank alih-alih dipinjamkan ke nasabah).
Basis moneter (M0) disebut high-powered karena kenaikannya akan ikut menaikkan suplai deposito permintaan melalui pinjaman bank. Rasio ini disebut pengganda uang ("money multiplier").
Amerika Serikat.
Per 21 Agustus 2013, basis moneter Amerika Serikat adalah USD 3.383.104.000.000.

</doc>
<doc id="1381432" url="?curid=1381432" title="Sementum">
Sementum

Sementum adalah suatu jaringan mesenchymal terkalsifikasi yang membentuk lapisan luar akar gigi antomis, yang berfungsi sebagai tempat perlekatan ligamentum periodontal ke gigi.
Bentuk utama ada 2 :
1. Sementum aseluler (primer)
2. Sementum seluler (sekunder)
kedua bentuk tersebut terdiri dari :
Matrix interfibriblas yang berkalsifikasi
Fibril kolagen
Sementum seluler
Mengandung sementosit yang berada dalam lakuna, sehingga berhubungan melalui suatu sistem anastomosa kanalikuli. Ada 2 sumber serat kolagen dalam sementum :
1.Serat sharphey.
2.Kelompok serat yang merupakan bagian matrix sementum yang dibentuk oleh sementoblast.
Kedua sementoblas tersusun berupa lamella-lamella yang satu sama lain dipisahkan oleh garis interdental yang sejajar as panjang gigi . Struktur utama sementum aseluler --> serat sharphey, kebanyakan tertancap jauh kedalam sementum dengan arah tegak lurus. Permukaan akar sementum seluler kurang terkalsifikasi dibandingkan aseluler. Serat sharphey hanya menempati sebagian kecil sementum seluler dan terpisah dari serat lainnya, teratur dan sejajar dengan permukaan akar. Setengah bagian koronal dari akar biasanya dilapisi oleh serat/sementum aseluler. Banyak dijumpai pada ½ apikal .
Sementum intermidiate
Adalah daerah yang berbatas jelas dekat CEJ dan mengandung sisa seluler dari selaput Hertwig yang tertanam dalam Ground Substance yang terkalsifikasi .
Kandungan anorganik :
45-50% merupakan HIDROKSIT APATIT
Ca10(PO4)6(OH)2
pada tulang 65%
enamel 45%
Dentin 70%
1. Sementum tumbuh secara terus menerus terutama sementum seluler untuk mengimbangi keausan dari mahkota sehingga vertikal dimensi tetap.
2. Hipercementosis kelebihan sementum, sementum yang berlebihan tumbuhnya, akibat trauma.
Permeabilitas
Pada sementum seluler kanalikuli pada beberapa daerah berhubungan dengan tubu dentin. Gigi yang telah didevitalisasi dapat menyerap fosfor radioaktif melalui sementum sekitar 1/10 dari gigi yang dapt diserap gigi vital.
Sementogenesis
Dimulai dengan deposisi anyaman fibril kolagen yang tidak tersusun teratur yang tersebar dalam groud substance interfibrilaratau amtris yang disebut presementum atau sementoid.
Semento enamel junction
Penting secara klinik . Ada 3 bentuk hubungan :
1. Sementum meliputi email 60-65%
2. Tepi sementum bertemu dengan tepi email 30%
3. Sementum dengan email terpisah 5-10%
Ketebalan sementum
½ koronal : 10-60 mikron
1/3 apikal : 150-200 mikron
Sesuai dengan peningkatan usia, maka ketebalannya juga semakin meningkat.
Kelainan pada sementum :
Ankylosis : Bersatunya sementum & tulang alveolar disertai terbentuknya / hilangnya ligamentum periodontal. Dapat terjadi krn inflamasi, lesi apikal, replantasi, traumatic aklusal, impaksi. Terjadi akibat resorbsi akar & resorbsi tsb digantikan secara perlahan oleh jar tulang
Sementicles : Suatu massa globuler dari sementum yg berada pada ligamentum periodontal atau melekat pd permukaan akar.
Sementoma : Massa sementum yg umumnya melekat pd bagian apikal gigi. Perempuan > laki-laki, RB > RA, dpt pd 1 gigi atau lebih, tidak berbahaya tapi menghasilkan kontur tulang kurang baik.

</doc>
<doc id="1381433" url="?curid=1381433" title="Gingivitis">
Gingivitis

Gingivitis merupakan perubahan patologis yang disertai adanya tanda-tanda inflamasi. Gingivitis dapat kita kenal dengan istilah gusi bengkak atau gusi yang meradang. Miroorganisme mampu menghasilkan produk berbahaya yang dapat menyebabkan kerusakan pada epitel dan sel – sel jaringan penghubung (conective tissue ) seperti halnya unsur – unsur pokok interseluler yaitu : colagen, faktor pertumbuhan dan glikolis.
Hasil pelebaran dari sel-sel junctional epitelium pada awal terjadinya gingivitis adalah merupakan tempat masukknya agen yang berbahaya yang berasal dari bakteri atau bakteri itu sendiri akan menyebar ke jaringan penghubung 
Tahapan Gingivitis.
Gingivitis tahap I
Gingivitis tahap II
Gingivitis tahap III
GINGIVITIS TAHAP I.
Terjadi pelebaran pembuluh darah hal ini merupakan awal terjadinya gingivitis, akan tetapi secara klinis belum terlalu jelas (sub klinis). Gambaran histologi : leukosit dan netrofil PMN meninggalkan kapiler dengan cara bermigrasi melewati dinding kapiler sehingga jumlahnya meningkat pada jaringan penghubung Junctional epitelium dan sulcus gingiva.
GINGIVITIS TAHAP II.
Tanda klinis: Adanya kemerahan ( hiperemi sudah terlihat ) terjadinya pendarahan pada saat probing .
Histologi : infiltrasi leucosit dalam jaringan konektive dibawah junctional epitelium leukasit +_ 75% dan netrofil yang bermigrasi sebagai mana juga sel-sel plasma.
GINGIVITIS TAHAP III.
Bertambah beratnya lesi inflamasi, aliran darah bertambah lambat, warna gingiva menjadi merah kebiruan. Perbedaan gingivitis tahap II dan III meningkatnya jumlah sel plasma yang berubah menjadi sel inflamasi sel plasma akan menginvasi ke konective tissue tidak hanya dibawah junctional epitelium , akan tetapi ke jaringan yang lebih dalam sekitar pembuluh darah terjadinya pelebaran pada junctional epitelium dan pada ruangan interseluler diisi dengan granuler seluler yaitu lisosom yang berasal dari netrofil yang hancur, limfosit dan monosit, lisosom ini mengandung asam hidrolase yang dapat merusak komponen jaringan. Aktivitas genolitic meningkat pada inflamasi jaringan gingiva oleh enzim kologenase. Enzim kologenase ini secara normal terdapat pada jaringan gingiva yang dapat di produksi oleh beberapa bakteri yang berada di dalam mulut dan oleh PMN
Pembagian Gingivitis.
a. Menurut durasinya.
1. Gingivitis akut
Adalah suatu kondisi yang sangat nyeri datang tiba-tiba dan durasi waktu yang singkat.
2. Gingivitis subakut
Merupakan fase lebih ringan dari gingivitis akut.
3. Gingivitis rekuren
Adalah gingivitis yang muncul kembali setelah dirawat / hilang dengan sendirinya kemudian muncul kembali
4. Gingivitis kronis
Yaitu : gingivitis yang munculnya perlahan-perlahan, durasi lama, tidak begitu nyeri kecuali bila disertai eksaserbasi akut. Gingivitis kronis merupakan tipe yang paling sering dijumpai.
b. Menurut penyebarannya :.
Gingivitis lokalis : mengenai 1 gigi / sekelompok gigi
Gingivitis general : dapat mengenai seluruh gigi
Gingivitis marginalis : mengenai marginal gingiva dan juga sebagian attach gingiva.
Gingivitis papillari : melibatkan papilla interdental sering meluas ke marginal gingiva. Papilla interdental yang paling sering diserang terutama peradangan bila dibandingkan marginal gingiva.
Gingivitis difuse : yang terserang marginal, attache, papilla interdental.
<br> TANDA KLINIS GINGIVITIS.
1. Adanya pendarahan pada gingiva
2. Perubahan warna gingiva
3. Perubahan tekstur pemukaan gingiva
4. Perubahan posisi dari gingiva : resesi dan attofi gingiva
5. Perubahan kontur dari gingiva
6. Adanya rasa nyeri
Dalam mengevaluasi tanda klinis gingivitis perlu cara yang sistimatis dan di fokuskan pada perubahan jaringan yang hampir tidak kelihatan.
Perdarahan pada gingiva dapat disebabkan oleh ;
1. Faktor lokal
2. Faktor sistemik
Penyebab paling utama dari perdarahan gingiva:.
Adanya inflamasi kronis
Perdarahan yang bersifat kronis dan rekuren dapat diperperah oleh adanya trauma mekanik , misalnya : menyikat gigi, food impaksi, mengigit makanan yang keras, bruxism.
Perdarahan yang bersifat akut
Terjadinya oleh karena adanya perlukaan dapat pula terjadi secara spontan pada penyakit gingiva yang akut perdarahan oleh perlukaan terjadinya oleh adamya laserasi gingiva oleh bulu sikat gigi pada saat penyikatan yang agresif. Bagian tajam dari makanan yang keras dapat menyebabkan perdarahan tanpa adanya penyakit gingivalis. Terbakarnya gingiva oleh makanan yang panas , bahan kimia. Perdarahan spontan atau perdaranan pada ransangan ringan terjadinya pada ANUG.
Faktor Sistemik
Yaitu dipicu oleh adanya factor mekanik akan tetapi terjadi secara spontan yang sulit dikontrol kelainan vaskuler ( defisiensi vitamin c ), adanya alergi. gangguan platelet (idiopatik trombasitopenia purpura), trombasitopenia purpura perlukaan pada sumsum ), hipoprotrombinemia ( defisiensi vitamin k ), akibat penyakit lever kelainan pembekuan (hemafilia , leukemia ) . Kekurangan platelet tromboplastik faktor ( PF III ) akibat oleh uremia, , post rubella purpura pemberian obat secara berlebihan misalnya : salisilat, heparin, antikoagulan.
Perubahan warna pada gingiva.
Merupakan tanda klinis yang penting. warna normal oral pink, yang memiliki jaringan vaskuler yang dimodifikasi oleh jaringan ikat yang melapisinya. Oleh karena gingiva akan menjadi :
Warna merah apabila :
1. Adanya peningkatan vaskularisasi.
2. Derajat keratinisasi epitel berkurang / hilang
Warna lebih pucat apabila :
1. Vaskularisasi tereduksi akibat adanya jaringan.
2. Peningkatan keratinisasi epitel.

</doc>
<doc id="1381437" url="?curid=1381437" title="Ranula">
Ranula

Ranula adalah bentuk kista akibat obstruksi glandula saliva mayor yang terdapat pada dasar mulut. Dan akan berakibat pembengkakan di bawah lidah yang berwarna kebiru-biruan (drg. Sugito, MH). Ranula merupakan fenomena retensi duktus pada glandula sublingualis (yang kadang-kadang menunjukkan adanya lapisan epitel), dengan gambaran khas pada dasar mulut. Mukosa di atasnya terlihat tipis, meregang, dan hampir transparan. Pembesaran yang disebabkan oleh cairan ini kadang menyebabkan terangkatnya lidah khususnya pada anak-anak (Gordon W. Pedersen). Ranula berasal dari kata latin : Rana , yang berarti katak. Dinamakan Ranula , karena Ranula tersebut menonjol mirip perut katak. Bila kista tersebut menjadi sangat besar pada dasar mulut, suara penderita dapat menjadi “croacking” seperti suara katak (Aswin Rahardja). Istilah Ranula digunakan untuk menggambarkan mucocele yang timbul pada dasar mulut. Biasanya unilateral dan menyebabkan pembengkakan biru translusens yang mirip dengan perut katak (Mervyn Shear).
Klasifikasi Ranula
Ranula diklasifikasikan menjadi 2 tipe, yaitu :
1. Ranula superficial atau simple ranula
Merupakan kista retensi yang sesungguhnya. Besarnya terbatas pada dataran oral musculus mylohyoideus (Aswin Rahardja). Tampak sebagai suatu pembengkakan lunak, dapat ditekan, timbul dari dasar mulut. Kista ini dindingnya dilapisi epitel dan terjadi karena obstruksi ductus
glandula saliva (Robert P. Langlais & Craig S. Miller).
2. Ranula dissecting atau plunging ranula atau ranula profunda
Merupakan pseudokista , terjadinya karena ekstravasasi (kebocoran) saliva pada jaringan, pada sepanjang otot dan lapisan fasia dasar mulut dan leher. Ekstravasasi (kebocoran) tersebut disebabkan karena trauma yang kecil, dimana tidak pernah diingat oleh penderita (Aswin Rahardja). Kista ini menerobos di bawah musculus mylohyoideus dan menimbulkan pembengkakan submental . Kista jenis ini dindingnya tidak dilapisi epitel (Robert P. Langlais & Craig S. Miller).
Prevalensi
Ranula dapat terjadi pada semua umur dan lebih sering terjadi pada wanita daripada pria (drg. Iskandar Atmadja). Ranula jarang sekali terjadi. Dalam salah satu penelitian terhadap 1303 kista pada glandula saliva, hanya ada 42 ranula yang terjadi. Perbandingan laki-laki dan perempuan dalam hal terjadinya ranula adalah 1:1,3. Umumnya yang sering terkena pada dekade kedua dan ketiga kehidupan, dengan rentang usia 3-61 tahun (Ryan L Van De Graaff).
Etiologi dan Patofisiologi Ranula
Ranula telah dikenal sejak berabad-abad yang lalu. Banyak teori yang diajukan untuk mengetahui asalnya. Hippocrates dan Celcius mengatakan bahwa kista berasal dari proses inflamasi yang sederhana. Pare mensugestikan berasal dari glandula pituitary yang menurun dari otak ke lidah. Ada juga yang mensugestikan bahwa kista tersebut berasal dari degenerasi myxomatous glandula saliva. Teori yang terakhir mengatakan bahwa kista terjadi karena Obstruksi ductus saliva dengan pembentukan kista atau ekstravasasi (kebocoran) saliva pada jaringan yang disebabkan karena trauma. Obstruksi ductus tersebut dapat disebabkan karena calculus atau infeksi (Aswin Rahardja).
Pada tahun 1973 Roediger dan rekannya dapat membuktikan bahwa terjadinya ranula oleh adanya penyumbatan ductus glandula saliva sehingga terjadi penekanan sepanjang dinding saluran. Bila ada daerah yang lemah akan pecah dan terjadi lagunar (bulatan-bulatan kecil), yang merupakan retensi saliva yang lambat laun menjadi kista ekstravasasi (kebocoran) pada ductus glandula sublingualis atau submandibularis, yang kadang-kadang dapat ramifikasi (percabangan) secara difus ke leher (Mervyn shear). Menurut Robert P. Langlais & Craig S. Miller, Ranula terbentuk sebagai akibat terhalangnya ductus saliva yang normal melalui ductus ekskretorius mayor yang membesar atau terputus dari glandula sublingualis (ductus Bartholin) atau glandula submandibularis(ductus Wharton), sehingga melalui rupture ini saliva keluar menempati jarigan disekitar ductus tersebut. Walau terjadinya ranula yang ditulis dalam literature hingga saat ini masih simpang siur, namun diperkirakan karena :
1. Adanya penyumbatan sebagian atau total sehingga terjadi retensi saliva sublingualis atau submandibularis
2. Karena suatu trauma
3. Adanya peradangan atau myxomatous degenerasi ductus glandula sublingualis (drg. Iskandar Atmadja).
Gambaran Klinis Ranula
Tanda dan Gambaran Klinis ranula adalah sebagai berikut :
• Adanya benjolan simple pada dasar mulut, mendorong lidah ke atas.
• Umumnya unilateral , jarang bilateral
•Benjolan berdinding tipis transparan, berwarna biru kemerah-merahan.
•Benjolan tumbuh lambat, gambaran seperti perut katak.
•Pembengkakan selain intra oral dapat juga extra oral.
•Tidak ada rasa sakit kecuali meradang atau infeksi.
•Bila benjolan membesar dapat mengganggu bicara, makan maupun menelan.
•Benjolan oleh karena suatu sebab dapat pecah sendiri, cairan keluar, mengempes kemudian timbul atau kambuh kembali.
•Pada simple ranula benjolan terletak superficial sedangkan plunging ranula benjolan terletak lebih dalam, bisa menyebar ke dasar otot mylohyoid , daerah submandibular , ke leher bahkan ke mediastinum(drg. Iskandar Atmadja).
Diagnosis Ranula
Langkah-langkah yang dilakukan untuk menegakkan diagnosis ranula:
1.Melakukan anamnesa lengkap dan cermat
•Secara visual 
• Bimanual palpasi intra dan extra oral 
•Punksi dan aspirasi
2.Melakukan pemeriksaan penunjang
•Pemeriksaan radiologis dengan kontras media, tanpa kontras media tidak berguna
•Pemeriksaan mikroskopis , pemeriksaan biopsi (drg. Iskandar Atmadja)
Simple Ranula gambaran kliniknya relatif lebih khas sehingga diagnosa mudah ditegakkan. Tampak sebagai suatu tonjolan berdinding tipis, licin, kebiruan dan transparan. Pada palpasi terasa lunak dan fluktuasi . Kista ini terletak dibawah lidah, pada bagian depan mulut (Aswin Rahardja).
Plunging ranula lebih sulit menegakkan diagnosanya, karena gambarannya mirip dengan banyak struktur kistik atau pembengkakan glandula yang lain pada leher. Tidak ada tes diagnostik khusus untuk membedakan lesi-lesi tersebut. Maka diagnosa plunging ranula hanya tergantung pada adanya hubungan anatomi kista dengan glandula saliva dan gambaran histopatologis dinding kista sesudah eksisi (Quick & Lowell, 1977).
Gambaran histopatologis simple ranula yaitu dinding kista dilapisi epitel, sedangkan plunging ranula dinding kista tanpa dilapisi epitel.

</doc>
<doc id="1381446" url="?curid=1381446" title="Lesi ulseratif">
Lesi ulseratif

Ulkus merupakan kondisi diskontinuitas jaringan yang meluas hingga ke dermis hingga ke subkutis dan selalu terjadi pada kondisi patologis. Berdasarkan penyebabnya, ulkus dikelompokkan menjadi lesi reaktif, infeksi bakteri, infeksi jamur, kondisi yang berhubungan dengan disfungsi immunologi, dan neoplasma. 
Lesi reaktif.
Pengertian dan etiologi.
Pada umumnya, lesi ini disebabkan oleh trauma mekanis dan hubungan antara penyebabnya diketahui. Ulkus traumatik tergolong lesi reaktif dengan gambaran klinis berupa ulkus tunggal pada mukosa yang dapat disebabkan oleh adanya trauma fisik atau mekanik, perubahan termal, kimia, dan radiasi yang mengakibatkan kerusakan jaringan. 
a. Trauma mekanik atau fisik
Penyebabnya antara lain maloklusi, kesalahan pada pembuatan protesa, menyikat gigi yang terlalu keras, kebiasaan pasien yang suka menggigit-gigit pipi atau bibir dan "oral piercing". Trauma mekanik dapat disebabkan oleh karena tergigit baik disengaja maupun tidak disengaja. Lokasinya bisa bersebelahan dengan gigi yang karies atau patah, tepi plat gigi tiruan atau ortodontik.
Pada anak-anak, ulkus traumatik disebut Riga-Fede yang muncul pada permukaan ventral lidah. Ulkus ini bersifat kronis, dengan gambaran histopatologis yang disebut ulserasi eosinofilik ("traumatic granuloma, traumatic ulcerative granuloma with stromal eosinophilia" [TUGSE], "eosinophilic granuloma of the tongue").
b. Trauma termal
Trauma termal dapat disebabkan karena makanan yang panas sehingga menimbulkan luka bakar pada lidah dan palatum, atau dapat disebabkan oleh berkontaknya instrument dental yang panas dengan mukosa (iatrogenic). Pada umumnya, jejas yang ditimbulkan akibat "thermal food burns" terletak pada palatum maupun mukosa bukal bagian posterior. Lesinya berwarna kemerahan (eritema) pada bagian tengah ulkus dengan epitelium yang nekrosis pada bagian tepinya. Salah satu contoh "food burns" adalah "pizza burns" yang diakibatkan oleh keju panas, dan paling banyak terdapat pada palatum. 
c. Trauma kimiawi
Trauma kimiawi dapat disebabkan oleh penggunaan obat-obatan yang bersifat kaustik, seperti obat kumur dengan kandungan tinggi alkohol, hidrogen peroksida dan fenol dan penggunaan aspirin sebagai obat sakit gigi. Selain itu, sodium perborat dan turpentin juga dapat menyebabkan terjadinya ulkus. Penggunaan aspirin baik dalam tablet maupun yang digunakan secara topikal pada mukosa dapat menyebabkan ulkus pada mukosa. 
Material endodontik yang berfungsi sebagai bahan devitalisasi pulpa seperti pasta arsen atau paraformaldehid dapat menyebabkan terjadinya nekrosis pada gingiva dan tulang yang diakibatkan oleh bocornya bahan devitalisasi dari kamar pulpa menuju ke jaringan sekitar. Natrium hipoklorit juga dapat menimbulkan efek yang sama apabila mengalir ke jaringan sekitar. Pada penggunaan gulungan kapas, juga dapat menyebabkan timbulnya ulkus pada mukosa rongga mulut. Kejadian ini disebut "cotton roll burn" atau "cotton roll stomatitis". 
d. Terapi radiasi dan kemoterapi
Manifestasi oral akibat terapi radiasi adalah oral mukositis yang timbul pada minggu kedua setelah terapi, dan akan sembuh perlahan 2-3 minggu setelah terapi dihentikan. Area yang terkena adalah mukosa yang disinari langsung oleh sinar X. Pada kemoterapi, mukosa yang terkena adalah mukosa nonkeratinisasi, seperti mukosa bukal, ventrolateral lidah, palatum mole, dan dasar mulut. Lesi awal berwarna keputihan dengan sedikit deskuamasi pada keratin, yang kemudian menimbulkan atrofi pada mukosa dengan gambaran edematous dan eritematous. Selanjutnya ulkus akan ditutupi oleh membran fibrinopurulen. Ulkus terasa nyeri dengan sensasi rasa terbakar, serta tidak nyaman. 
Gambaran klinis.
Lesi ini ditandai dengan adanya membran fibrin purulen berwarna kekuningan yang disertai dengan timbulnya rasa nyeri. Tepi ulkus traumatik ditandai dengan area berwarna kekuningan yang dikelilingi oleh halo eritematous, namun pada beberapa kasus, tepi ulkus dapat berwarna putih karena adanya hiperkeratosis. Ulkus traumatik dapat terjadi pada lidah, bibir, dan mukosa bukal. Selain itu, dapat juga terjadi pada gingiva, palatum, dan forniks. Lesi ini dapat sembuh dalam beberapa hari atau minggu setelah penyebab traumanya dihilangkan. Rasa nyeri akan hilang dalam waktu 3 atau 4 hari, dan akan sembuh dalam jangka waktu 10-14 hari. Jika ulkus tidak sembuh dalam kurun waktu 2 minggu, maka diindikasikan untuk dilakukan biopsi.
Gambaran histopathologi.
Ulkus terdiri dari jaringan granulasi yang berisi sel inflamasi seperti limfosit, histiosit, neutrofil, dan sel plasma.
Perawatan dan prognosis.
Ulkus traumatik dapat sembuh apabila sumber trauma atau faktor iritasi telah dihilangkan. Untuk mempercepat proses penyembuhan, dapat diberikan aloclair pada permukaan ulkus. Aloclair mengandung air, maltodekstrin, propilen glikol, polivinilpirolidon (PVP), ekstrak "Aloe vera", kalium sorbat, natrium benzoat, hidroksietil selulosa, PEG 40, hydrogenated glycyrrhetic acid. Kandungan PVP akan membentuk lapisan protektif tipis di atas ulkus yang akan menutupi dan melindungi akhiran saraf yang terbuka sehingga mengurangi rasa nyeri dan mencegah iritasi pada ulkus. Ekstrak "Aloe vera" mengandung kompleks polisakarida dan giberelin. Polisakarida berikatan dengan reseptor permukaan sel fibroblast untuk memperbaiki jaringan yang rusak, menstimulasi dan mengaktivasi pertumbuhan fibroblast, sedangkan giberelin mempercepat penyembuhan ulkus dengan cara menstimulasi replikasi sel.
Disebabkan oleh "Treponema pallidum". Sifilis terdiri dari 2 tipe, yaitu sifilis primer (ulkus berbentuk bulat dan tidak sakit, lokasi pada bibir dan ujung lidah) dan sifilis sekunder (muncul 3-12 minggu setelah lesi primer, ulkus tidak sakit, berbentuk datar dengan tepi tidak teratur, dan ditutupi oleh membran keabuan ("snail truck ulcer"). Lesi ini menyatu membentuk bercak membulat yang dikenal sebagai "mucous patch". Lokasi ulkus ini pada palatum, tonsil, tepi lateral lidah, dan bibir.
Disebabkan oleh "Mycobacterium tuberculosis". Ulkus yang terjadi berwarna pucat disertai lendir kental pada dasar ulkus. Lokasi ulkus pada dorsum lidah dan jarang pada bibir dan palatum.
Merupakan infeksi akut pada jaringan gingiva. ANUG menimbulkan rasa nyeri pada saat mengunyah, demam, malaise, dengan karakteristik pembesaran pada papilla interdental dan ulserasi yang ditutupi oleh pseudomembran. Margin gingiva juga berwarna merah dan sangat nyeri. Ulser pada ANUG banyak terdapat pada mukosa bukal dan orofaring. Limfonodi submandibula dapat membesar dan nyeri tekan.
Disebabkan oleh Histoplasma capsulatum. Ulkus ini pada umumnya berbentuk nodular dan bulat, serta muncul pada bibir, lidah, palatum, gingival, dan mukosa bukal.
Disebabkan oleh Mucor dan Rhizopus. Ulkus terjadi pada penderita imunosupresi dan berlokasi pada palatum, gingival, dan bibir. Ulkus ini berukuran lebih dari 1 cm. Selain itu, Coccidioides immitis dapat menyebabkan coccoidiodomycosis, Blastomyces dermatiditis menyebabkan blastomycosis.
Disebabkan oleh herpes virus hominis tipe 1 (HVH-1), dan sering disebut dengan herpes simpleks. Lesi diawali dari gingiva tepi yang berwarna merah dan membesar, serta sangat nyeri. Vesikel berukuran kecil muncul pada gingiva bebas, palatum, lidah, mukosa bukal, dan bibir. Ulkus dapat bergabung menjadi area erosif yang luas dan mudah berdarah. Infeksi sekunder dari herpes virus simpleks disebut dengan herpes labialis yang selalu muncul pada vermilion border. Herpes labialis diawali dengan vesikel, yang kemudian akan pecah dan bergabung membentuk krusta berwarna kuning. Lesi ini diawali dengan gejala prodromal, dan menimbulkan rasa nyeri.
Varicella ("chickenpox") dan herpes zoster (shingles) disebabkan oleh herpesvirus varicella-zoster. Varicella merupakan infeksi primer, sedangkan infeksi rekuren disebut herpes zoster. Vesikel pada varicella memiliki tampilan yang disebut “dew-drop on a rose petal” yang terlihat seperti tetesan air pada kulit. Lesi pada rongga mulut diawali dengan bentuk vesikel yang akan menjadi aphthous pada tahap lanjut, dan banyak ditemukan pada palatum. Pada kulit, varicella akan memberikan gambaran "herald-spot" dan sembuh membentuk jaringan parut. Herpes zoster diawali dengan sindrom prodromal seperti "itching", "tingling", rasa terbakar, dan nyeri pada lokasi dimana vesikel akan erupsi.
Lokasi ulkus pada lidah, dasar mulut, dan mukosa bukal. Lesi berbentuk bulat dan tidak beraturan.
Neoplasma.
- Karsinoma pada bibir
Karsinoma pada bibir bawah lebih sering terjadi daripada bibir atas. Penyebab yang paling penting adalah sinar UV dan merokok menggunakan pipa. Lesi ini berkembang dari vermillion dan tampak sebagai ulkus kronis yang tidak sembuh.
- Karsinoma pada lidah
SCC pada lidah merupakan keganasan yang palig sering terjadi pada rongga mulut, dengan persentase 25-40%. Karsinoma pada lidah bersifat asimtomatik pada awalnya. Pada tahap akhir, terjadi invasi yang dalam menyebabkan timbulnya rasa nyeri atau disfagia. Selain itu, timbul ulkus yang tidak sembuh, indurasi, dapat berupa lesi berwarna merah, putih, atau sebagai lesi berwarna merah-putih. Lokasi yang paling banyak terlibat pada SCC lidah adalah bagian posterior-lateral lidah (45%). Lesi sangat jarang ditemukan pada dorsum lidah atau ujung lidah.
- Karsinoma pada dasar mulut
Dasar mulut merupakan lokasi kedua yang paling sering pada SCC (15-20%). Karsinoma ini lebih sering muncul pada laki-laki yang merokok dan peminum kronis. Ulkus yang timbul tidak sakit, tidak sembuh, dan indurasi, dengan gambaran berupa patch berwarna outih atau merah. Lesi ini umumnya terletak pada dasar lidah yang menyebabkan berkurangnya pergerakan lidah. Metastase ke limfonodi submandibula sering ditemukan pada SCC dasar lidah.
- Karsinoma pada mukosa bukal dan gingiva
Gambaran klinis ulkus pada SCC ini adalah patch berwarna putih, tidak sembuh, dan eksofitik. Lesi ini tumbuh lambat dan jarang metastase, serta memiliki prognosis yang cukup baik.
- Karsinoma pada palatum
Sangat jarang terjadi pada palatum durum. Lesi yang timbul bersifat asimtomatik, dengan plak berwarna merah atau putih; atau berupa massa yang terulserasi dan mengalami keratosis.
Terjadi pada pasien yang menderita AIDS dengan lesi berbentuk soliter maupun multipel, dan berwarna biru/merah/ungu.
NHL dapat bermanifestasi pada rongga mulut dan rahang dengan prevalensi 2-3%. Lesi pada rongga mulut berwarna merah (eritematous), pembesaran tanpa rasa sakit, dan terdapat ulser sebagai akibat dari trauma sekunder. Lokasi ulkus yang paling sering adalah pada lidah, palatum, gingiva, mukosa bukal, bibir, dan orofaring.
Aphthous stomatitis disebut juga canker sore yang ditandai dengan timbulnya rasa nyeri dan kerusakan pada membran mukosa. RAS terjadi pada 10% populasi dengan prevalensi wanita lebih tinggi daripada pria (Jurge dkk., 2006).
Kondisi sistemik dan disfungsi imunologi.
Gambaran klinis.
RAS pada umumnya terjadi pada lining mucosa rongga mulut yang tidak mengalami keratinisasi, seperti pada lidah, mukosa bukal, dan mukosa labial. Perkembangan RAS biasanya ditandai dengan adanya gejala prodromal, seperti rasa terbakar, kesemutan (tingling), atau mukosa yang berwarna kemerahan. Ulkus pada RAS berbentuk bulat atau oval dengan pusat berwarna putih kekuningan yang dikelilingi oleh area berwarna kemerahan.
Klasifikasi.
RAS diklasifikasikan menjadi 3 tipe, yaitu minor, mayor, dan herpertiform. Minor aphthous ulcers merupakan ulkus yang paling sering terjadi, yaitu sekitar 80-85% dari seluruh kasus yang ada. Major aphthous ulcer terjadi pada 5-10% kasus, dan herpetiform terjadi pada 5-10% kasus.
Pada umumnya, ulkus ini berbentuk bulat atau oval dengan bagian tengah berwarna putih kekuningan dan dikelilingi oleh halo eritematous. Ulkus ini sembuh dalam waktu 14 hari tanpa terbentuknya jaringan parut (Zunt, 2001). Lokasi lesi ini biasanya pada mukosa nonkeratinisasi, seperti pada mukosa bukal, mukosa labial, dan dasar mulut. Namun, dapat juga terjadi pada mukosa keratinisasi, seperti palatum keras, gingiva, dan dorsum lidah. Lesi ini dapat multipel dengan diameter 2-5 mm. 
Ulkus ini lebih dalam daripada ulser aftosa minor dengan tepi lesi yang irregular, dan diameter > 1cm. Ulkus ini dapat sembuh dalam waktu beberapa minggu hingga bulan dan sering terbentuk jaringan parut. Pada lesi ini, perlu dicurigai adanya keterlibatan kondisi sistemik, seperti defisiensi nutrisi atau gangguan hematologis (Zunt, 2001).
Biasanya ulkus ini ditemukan pada bagian posterior mulut, palatum mole, dan daerah tonsila. Jumlah ulserasi bisa soliter atau multipel, ukurannya lebih besar dari 1 cm, bisa juga mencapai 5 cm, bentuknya bulat atau lonjong, dasar lesi kekuningan, keabuan, tepi lesi merah meradang, bisa lebih menonjol dibandingkan jaringan sekitarnya, jaringan dasar tetap lunak dan tidak mengalami indurasi.
Lesi ini merupakan lesi yang multipel, rekuren dan menimbulkan rasa nyeri, serta lebih banyak ditemukan pada wanita (Zunt, 2001). Lokasinya pada lidah, dasar mulut, dan mukosa bukal. Jumlah lesi multipel, bisa mencapai 100 lesi pada saat yang bersamaan. Beberapa lesi dapat bergabung menjadi satu. Ukuran kecil, diameter 1-3 mm, bentuknya tidak beraturan, dasar lesi keabuan, tepi lesi tidak tegas, ditemukan daerah kemerahan yang luas pada membran mukosa. Lesi ini sama seperti pada "primary herpetic gingivostomatitis".
Penyebab.
Faktor penyebab RAS belum diketahui, namun beberapa penelitian menyatakan bahwa ada hubungan antara kejadian RAS dengan respon system imun yang abnormal. Faktor yang dapat berkaitan dengan munculnya RAS meliputi trauma, stress psikologis, menstruasi dan alergi makanan, misalnya coklat dan pengawet makanan. Selain itu, defisiensi Fe, asam folat, dan vitamin B12 juga dapat menyebabkan RAS. Menurut Cawson dan Odell (2002), faktor etiologi yang mungkin untuk RAS adalah genetik, respon terhadap trauma, infeksi, abnormalitas imunologi, gangguan gastrointestinal, kekurangan hematologi, gangguan hormonal, dan stress.
Lesi ini biasanya kambuhan, penyebabnya tidak diketahui tetapi kemungkinan karena kerusakan sistem imun pada mediasi oleh sel T, dipacu oleh adanya stress, trauma dan faktor lain yang mempengaruhi immunitas. Pemeriksaan darah perifer pada pasien RAS menunjukkan adanya penurunan rasio CD4+ terhadap CD8+ pada limfosit T, dan peningkatan T cell reseptor γδ+ dan tumor necrosis factor-α (TNF- α).
Lesi awal pada RAS adalah lesi inflamasi preulseratif yang terdapat pada epitel rongga mulut yang ditandai dengan peningkatan jumlah limfosit T. Sel T sitotoksik tampak pada lokasi dimana banyak terdapat antigen atau di dalam keratinosit. Pelepasan bermacam-macam sitokin dan kemokin imunoreaktif menginduksi respon yang dimediasi oleh sel yang diyakini sebagai hasil dari lisisnya keratinosit.
Beberapa penyakit pada gastrointestinal yang dapat menyebabkan ulkus pada rongga mulut adalah:
Merupakan gangguan autoimun yang ditandai dengan adanya intoleransi terhadap gluten pada usus halus. Campisi dkk. (2008) melaporkan bahwa lesi pada rongga mulut seperti RAS dapat berfungsi sebagai tanda adanya gangguan gastrointestinal kronis yang disebabkan oleh adanya malabsorpsi.
Merupakan penyakit kronis pada gastrointestinal yang ditandai dengan adanya pembengkakan pada saluran pencernaan, nyeri abdomen, nausea, diare, kehilangan berat badan, demam, dan perdarahan rectal. Pada 10-20% pasien chron’s disease terjadi ulkus pada rongga mulut, dengan karakteristik yang disebut cobble stone. Apabila terdapat ulkus rekuren dengan sebab yang tidak jelas pada rongga mulut, maka penyakit ini dapat dipertimbangkan sebagai salah satu faktor etiologi ulkus (Katsanos dkk., 2003).
Merupakan salah satu gangguan gastrointestinal yang disebabkan oleh keluarnya asam lambung menuju esophagus. Asam lambung yang keluar hingga ke rongga mulut dapat menyebabkan terjadinya keruasakan pada mukosa yang bersifat erosif dan dapat berakhir sebagai ulkus. Selain itu, GERD juga dapat menyebabkan timbulnya faringitis, laringitis, bronchitis, dan pneumonia.
Adanya keterkaitan rongga mulut merupakan komponen yang penting pada Behcet’s syndrome dengan manifestasi pada rongga mulut sebesar 99%. Lesi ini serupa dengan aphthous ulcerations pada orang sehat dengan durasi dan frekuensi yang sama, namun pada pasien dengan Behcet’s syndrome, lesi dapat berjumlah 6 atau lebih. Lesi dapat terjadi pada palatum lunak dan orofaring, dengan tepi yang bergelombang dan dikelilingi oleh area eritema yang difus. Pada penderita Behcet’s syndrome, ketiga jenis RAS dapat muncul, namun minor RAS paling banyak terjadi pada pasien ini. Selain pada rongga mulut, lesi pada genital dan ocular (mata) juga muncul pada pasien ini.
Lesi timbul tiba-tiba, nyeri, penyebaran luas, biasanya sembuh sendiri. Gambaran klinisnya bervariasi sehingga disebut “multiformis, multiple, pada bibir berbentuk krusta disertai bercak darah.
Eritematus dan ulkus pada mukosa bukal, gingiva dan vermilion, dengan area putih keratosis mengelilingi ulkus dan biasanya nyeri

</doc>
<doc id="1381450" url="?curid=1381450" title="Teologi alam">
Teologi alam

Teologi alam adalah cabang teologi yang didasarkan pada nalar dan pengalaman biasa. Maka, teologi ini dibedakan dari "teologi wahyu" (atau "agama wahyu") yang didasarkan pada kitab suci dan pengalaman religius, serta "teologi transendental", yaitu teologi yang didasarkan pada penalaran "a priori".
Marcus Terentius Varro (116–27 SM) dalam karyanya (yang telah hilang) "Antiquitates rerum humanarum et divinarum" mengungkapkan tiga jenis teologi: teologi sipil ("theologia civilis"), alam ("theologia naturalis") dan mitos ("theologia mythica").
Yang menjadi teolog dalam teologi sipil adalah "rakyat" yang bertanya bagaimana tuhan terlibat dalam kehidupan sehari-hari (kultus kekaisaran). Teolog dalam bidang teologi alam adalah para filsuf, yang ingin mengetahui sifat dasar tuhan, sementara teolog dalam bidang teologi mitos adalah para penyair yang membuat mitologi. Terminologi ini memasuki tradisi stoisisme dan digunakan oleh Agustinus dari Hippo.
Maka, teologi alam adalah bagian dari filsafat alam yang berupaya mendeskripsikan sifat dasar tuhan secara filosofis tanpa melibatkan wahyu. Dalam monoteisme, mereka berupaya mendukung atau menentang keberadaan atribut atau non-atribut tuhan, terutama terkait dengan keberadaannya. Fisiko-teologi adalah istilah yang digunakan untuk teologi yang didasarkan pada isi dunia alam, terutama terkait dengan "rancangan" yang digunakan untuk merumuskan argumen dari rancangan untuk mendukung keberadaan Tuhan.

</doc>
<doc id="1381455" url="?curid=1381455" title="Radikalisme (sejarah)">
Radikalisme (sejarah)

Radikalisme (dari bahasa Latin "radix" yang berarti "akar") adalah istilah yang digunakan pada akhir abad ke-18 untuk pendukung Gerakan Radikal. Dalam sejarah, gerakan yang dimulai di Britania Raya ini meminta reformasi sistem pemilihan secara radikal. Gerakan ini awalnya menyatakan dirinya sebagai partai kiri jauh yang menentang partai kanan jauh. Begitu "radikalisme" historis mulai terserap dalam perkembangan liberalisme politik, pada abad ke-19 makna istilah radikal di Britania Raya dan Eropa daratan berubah menjadi ideologi liberal yang progresif.
Sejarah.
Menurut "Encyclopædia Britannica", kata "radikal" dalam konteks politik pertama kali digunakan oleh Charles James Fox. Pada tahun 1797, ia mendeklarasikan "reformasi radikal" sistem pemilihan, sehingga istilah ini digunakan untuk mengidentifikasi pergerakan yang mendukung reformasi parlemen.

</doc>
<doc id="1381473" url="?curid=1381473" title="Perikanan Nusantara">
Perikanan Nusantara

PT. Perikanan Nusantara (Persero) atau disingkat Perinus adalah salah satu Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang perikanan. Perusahaan ini memiliki galangan kapal yang berada di 5 lokasi yakni di Pekalongan, Surabaya, Bitung, Ambon, dan Sorong.
Sejarah.
PT. Perikanan Nusantara (Persero) dibentuk berdasarkan PP No. 21 Tahun 1998, dari hasil penggabungan 4 (empat) BUMN Perikanan yaitu : yang ditetapkan melalui RUPS Luar Biasa pada tanggal 27 Oktober 2005.
Penggabungan BUMN Perikanan termasuk perubahan nama dari PT. Usaha Mina (Persero) hasil penggabungan menjadi PT. Perikanan Nusantara (Persero) disetujui dengan akta penggabungan No. 8 dan 9 tanggal 8 Mei 2006 yang dibuat di hadapan Notaris Muhammad Hanafi, SH di Jakarta. Penggabungan berlaku efektif sejak tanggal 9 Juni 2006 yaitu sejak disetujuinya Anggaran Dasar PT. Perikanan Nusantara (Persero) sesuai Keputusan Menteri Hukum dan HAM No. C=16842.HT.01.04. Tahun 2006 tanggal 9 Juni 2006.
Kantor Cabang.
Perinus sekarang memiliki sejumlah cabang yang tersebar di berbagai wilayah yaitu

</doc>
<doc id="1381493" url="?curid=1381493" title="SMP Negeri 5 Bogor">
SMP Negeri 5 Bogor

SMP Negeri 5 Bogor adalah Sekolah Menengah Pertama negeri yang terletak di Jalan Dadali Nomor 10A, Tanah Sareal, di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini berada di urutan ke-3 di Kota Bogor diikuti oleh SMP Negeri 1 Bogor dan SMP Negeri 4 Bogor.
Sejarah.
SMP Negeri 5 Bogor berdiri sejak bulan Maret 1960, merupakan ahli fungsi dari Sekolah Guru Besar (SGB) yang saat itu berlokasi di Jalan Pemuda no. 18 dengan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan no. 187/SK/B/III/1960. Pada tahun 1961, CV. Haruman membangun komplek pendidikan di sekitar lapangan Tanah Sareal. Sebagian dari bangunan itu selesai pada tahun 1966. Dan pada tahun 1967 beberapa sekolah di Kota Bogor mendapat jasa bangunan. Di antarasekolah tersebut adalah : STM Negeri (sekarang dipakai SMP Negeri 12) SMEA Negeri (Sekarang SMK Negeri 1 Bogor), dan SMP Negeri 5 Bogor. Untuk SMP Negeri 5 mendapat jatah bangunan yang alamatnya di jalan bincarung (waktu itu jalan dadali belum ada), yaitu bangunan sekarang yang ditempati dengan luas tanah hampir 1 hektare. Pada tahun 1976 sebagian lahan sekolah ini dijual oleh CV. Haruman kepada masyarakat umum, sehingga sisi lahan tinggal 6.603 m2. Lahan yang dijual adalah sisi sebelah timur dipinggir jalan bincarung. Kemudian dengan adanya perkembangan penataan kota, yaitu dengan dibangunnya jalan raya di belakang sekolah (sekarang jalan dadali), maka alamat sekolah pun berubah yang semula di jalan bincarung, sejak tahun 1991 alamatnya menjadi jalan Dadali No. 10-A Bogor sampai sekarang.
Fasilitas.
Fasilitas SMPN 5 Bogor antara lain sebagai berikut.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Ini adalah kegiatan ekstrakurikuler yang berada di SMP Negeri 5 Bogor 
Kepala Sekolah.
Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMP Negeri 5 Bogor

</doc>
<doc id="1381500" url="?curid=1381500" title="Replikasi diri">
Replikasi diri

Replikasi diri adalah segala perilaku sistem dinamik yang menghasilkan salinan yang identik dengan dirinya sendiri. Sel biologi dalam lingkunan yang tepat akan berkembang biak dengan membelah diri. Selama proses pembelahan sel, DNA direplikasi dan dapat diteruskan pada turunannya selama reproduksi. Virus biologis dapat mereproduksi diri, namun proses tersebut dilakukan dengan cara menginfeksi sel lain yang produktif. Protein prion yang berbahaya dapat mereplikasi dengan mengubah prion yang normal menjadi prion yang merusak. 

</doc>
<doc id="1381506" url="?curid=1381506" title="Cadangan bank">
Cadangan bank

Cadangan bank adalah kepemilikan deposito bank di bank sentral (misalnya Bank Sentral Eropa atau Federal Reserve; Federal Reserve juga menyertakan dana federal) ditambah mata uang yang secara fisik disimpan di brankas bank (uang brankas). Bank sentral di sejumlah negara menetapkan batas cadangan minimal. Sekalipun tidak ada batas yang ditetapkan, sejumlah bank masih ingin menyimpan cadangan yang disebut cadangan darurat ("desired reserves"). Cadangan darurat bertujuan menghadapi peristiwa-peristiwa tak terduga seperti penarikan bersih oleh nasabah dalam jumlah besar atau pengosongan bank ("bank run").
Bank of England menggunakan istilah rest untuk menyebut konsep yang sama.
Referensi.
Vogel, Harold L. (2001). "Entertainment Industry Economics: A Guide for Financial Analysis". New York: Cambridge University Press. ISBN 0-521-79264-9

</doc>
<doc id="1381532" url="?curid=1381532" title="Bank komersial">
Bank komersial

Bank komersial adalah jenis bank yang menyediakan jasa seperti menerima deposito dan memberikan pinjaman usaha & produk-produk investasi dasar.
Bank komersial juga bisa engacu pada bank atau divisi bank yang menangani deposito dan pinjaman dari perusahaan atau badan usaha besar, bukan anggota masyarakat (perbankan ritel).
Di Amerika Serikat, istilah bank komersial sering dipakai untuk membedakannya dengan bank investasi dikarenakan perbedaan regulasi bank. Pasca Depresi Besar, Kongres A.S. melalui Glass–Steagall Act mewajibkan bank-bank komersial melakukan aktivitas perbankan saja, sementara bank investasi melakukan aktivitas pasar modal saja. Pemisahan ini dihapus pada tahun 1990-an.
Etimologi.
Nama "bank" berasal dari kata "banco" dalam bahasa Italia yang berarti "meja/bangku". Kata ini dipakai pada era Renaisans oleh para bankir Firenze. Mereka bertransaksi di atas meja yang ditutupi kain hijau. Meski begitu, jejak-jejak aktivitas perbankan bisa ditemukan pada zaman kuno.
Sejumlah pihak berpendapat bahwa kata ini sudah ada sejak zaman Kekaisaran Romawi Kuno, ketika para pemberi pinjaman uang akan mendirikan lapak di tengah lapangan tertutup bernama "macella" di bangku panjang yang disebut "bancu"; dari situlah asal usul kata "banco" dan "bank". Selaku penukar uang, pedagang di "bancu" tidak menginvestasikan uang dalam jumlah besar, melainkan hanya menukar mata uang asing dengan mata uang sah di Roma.
Peran.
Bank komersial terlibat dalam aktivitas berikut ini:
Biasanya bank komersial besar juga menanggung obligasi dan membuat pasar mata uang, suku bunga, dan sekuritas kredir, tetapi bank komersial besar masa kini memiliki divisi bank investasi yang terlibat dalam aktivitas tersebut.

</doc>
<doc id="1381542" url="?curid=1381542" title="Yaya Sanogo">
Yaya Sanogo

Yaya Sanogo () adalah seorang pemain sepak bola profesional Perancis yang bermain untuk klub Liga Utama Inggris, Arsenal, sebagai seorang striker. Dia telah mewakili negaranya di level tim nasional U-16, U-17, dan U-19.
Karier klub.
Arsenal.
Pada 1 Juli 2013 Sanogo telah menandatangani kontrak jangka panjang dengan Arsenal dari Liga Utama Inggris. Selanjutnya pada 5 Juli, Arsenal mengumumkan lewat akun Twitter resminya bahwa Sanogo akan memakai nomor punggung 22 untuk musim 2013-14. Nomor itu sebelumnya digunakan oleh Francis Coquelin, namun Coquelin sedang dipinjamkan ke Freiburg untuk musim 2013-14 sehingga nomor itupun kosong.
Sanogo kemudian membuat debut kompetitifnya untuk Arsenal pada 24 Agustus dalam pertandingan Liga Utama melawan Fulham di Craven Cottage, Sanogo masuk pada menit ke-81 menggantikan Lukas Podolski. Arsenal memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 3-1.

</doc>
<doc id="1381546" url="?curid=1381546" title="All Excess">
All Excess

All Excess adalah DVD pertama yang dibuat oleh band Heavy Metal dari Amerika Serikat, Avenged Sevenfold dan dirilis pada tanggal 17 Juli 2007. DVD ini termasuk DVD dokumenter dengan cuplikan tahun 1999, empat petunjukan live, empat video musik, dan beberapa disensor.
DVD ini diciptakan untuk menggambarkan bagaimana Avenged Sevenfold memulai membuat band dengan cara yang unik dan berbeda dari khas DVD band yang lain. DVD ini terjual 11.000 kopi dalam seminggu setelah rilis.
Live performances.
Ada empat video live performance yang direkam selama Avenged Sevenfold tur 2006 ketika mereka tur di Hammerstein Ballroom, New York.
Music videos.
Ada empat video musik dan semua video termasuk komentar oleh anggota Avenged Sevenfold. 

</doc>
<doc id="1381550" url="?curid=1381550" title="NET. (acara televisi)">
NET. (acara televisi)

NET. News adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi NET.. Acara berita ini ditayangkan setiap hari sejak pukul 05:00 sampai 06:00 WIB, 10:00 sampai 11:00 WIB, 12:00 sampai 13:00 WIB, 16:00 sampai 16:30 WIB, dan 00:00 sampai 00:30 WIB. NET. News memuat materi berita baik dari dalam maupun luar negeri, ekonomi, politik, sosial dan budaya, hingga kriminal.
Acara.
NET. 5.
NET. 5 adalah program berita pagi yang ditayangkan oleh NET. dan dipandu oleh 2 orang penyiar berita yaitu pria dan perempuan sebagai penyiar berita utama yang berisikan berita-berita nasional dan internasional. Fokus utama pada program ini adalah segmen Citizen Journalist (Jurnalisme Warga). Bagi warga yang telah mengirimkan video beritanya ke http://netcj.co.id maka akan diberi honorarium sebagai tanda ucapan terima kasih.
Di kota-kota besar di luar Jabodetabek, acara ini digantikan siaran lokal.
Segmen.
Umumnya acara ini dibagi menjadi segmen berita padat, berita ringan, dan berita olahraga. Dalam beberapa kali, program ini juga menampilkan segmen "Inspirasi Pagi" berisi memberi motivasi atau inspirasi dari ikon atau tokoh terkenal, "Bikin Bekal, Yuk!" berisi membuat bekal, dan "Sarapan di Mana?" berisi rekomendasi sarapan pagi
NET. 10.
NET. 10 merupakan program berita yang ditayangkan di NET.. Dan NET. 10 memiliki program berita yang ringan dan padat dari dalam dan luar negeri. Fokus utama pada program ini adalah segmen Citizen Journalist (Jurnalisme Warga). Bagi warga yang telah mengirimkan video beritanya ke http://netcj.co.id maka akan diberi honorarium sebagai tanda ucapan terima kasih.
Di luar Jabodetabek, acara ini kemungkinan digantikan siaran lokal.
NET. 12.
NET. 12 merupakan program berita siang yang ditayangkan di NET. NET. 12 berisi berita-berita dari dalam dan luar negeri. Pada akhir segmen akan dihadirkan referensi kuliner yang cocok untuk referensi menu makan siang.
NET. 16.
NET. 16 adalah program buletin yang ditayangkan oleh stasiun televisi NET.. Program ini mengangkat berita-berita aktual hard news dengan ulasan yang tajam dan faktual. Selain berita harian yang update, akan disajikan juga berita yang sarat inspirasi. Program ini dikemas secara formal namun santai.
Program NET. 17 diberhentikan pada tanggal 25 Januari 2015. Dan selanjutnya pada tanggal 26 Januari 2015, NET. 17 digantikan oleh program NET. 16 sesuai dengan namanya program ini tayang pada pukul 16.00 WIB. Program ini tidak jauh berbeda dari program sebelumnya yakni NET. 17 hanya saja waktu tayangnya lebih awal sehingga nama program pun diganti sesuai dengan waktu tayangnya yakni NET. 16 yang berarti tayang pada pukul 16.00 WIB.
NET. 24.
NET. 24 adalah program berita tengah malam oleh NET. yang dibacakan berita oleh 2 orang penyiar berita yaitu: pria dan wanita sebagai penyiar berita utama yang berisikan berita-berita nasional dan internasional yang ditayangkan oleh NET..
Segmen.
Umumnya acara ini dibagi menjadi segmen berita padat, berita ringan, dan berita olahraga. Dalam beberapa kali, program ini juga menampilkan segmen "The Profile" berisi profil seorang sosok dan "Late Night Dinner" berisi rekomendasi kuliner tengah malam.
NET News Online.
Mengantisipasi perkembangan teknologi informasi yang mengarah pada konvergensi media, NET News memiliki dua situs, www.netnews.com dan www.netz.id. Semua tayangan program berita NET News dapat dibaca lengkap dengan video streaming-nya melalui video.netnews.com dan www.zulu.id. 

</doc>
<doc id="1381569" url="?curid=1381569" title="Welcome to the Family">
Welcome to the Family

Welcome to the Family adalah album EP kedua dari band Amerika Serikat, Avenged Sevenfold. Album ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2010. Album ini berisi lagu yaitu "Welcome to the Family", "4:00 AM", "Seize the Day (Live in Seattle)". Salah satu lagu, yaitu "4:00 AM" dijual di Amazon.com.

</doc>
<doc id="1381591" url="?curid=1381591" title="Gerard Deulofeu">
Gerard Deulofeu

Gerard Deulofeu Lázaro () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Sevilla FC dengan status pinjaman dari Everton. Dia biasa berposisi sebagai penyerang atau pemain sayap.
Karier klub.
Barcelona.
Lahir di Riudarenes, Provinsi Girona, Catalunya, Deulofeu bergabung dengan akademi remaja FC Barcelona pada tahun 2003, ketika berusia sembilan tahun. Pada 2 Maret 2011 masih tercatat bermain di tim junior, ia membuat debut, tampil untuk tim FC Barcelona B pada pertandingan tandang melawan Córdoba CF di kompetisi Segunda División, ia datang menggantikan Eduard Oriol di menit ke-75. Barcelona B memenangkan laga dengan skor 4-1.
Pada akhir April 2011 Deulofeu dipanggil ke skuat senior untuk pertama kalinya, dalam pertandingan La Liga melawan Real Sociedad pada tanggal 29, tetapi ia hanya menjadi pemain cadangan. Pada perrtandingan tandang tersebut Barcelona kalah 1-2. Pada 3 Agustus 2011, ia membuat debut di tim utama Barcelona, dalam sebuah pertandingan persahabatan di mana Barcelona kalah 1-4 melawan C.D. Guadalajara, tiga hari kemudian, saat melawan Club América, ia memberikan "assist" kepada Seydou Keita di menit ke-90, Barcelona menang 2-0.
Pada 16 September 2012 Deulofeu mencetak gol pertamanya, saat tim FC Barcelona B kalah 1-2 melawan Hércules CF. Pada 29 Oktober 2012 ia membuat penampilan resmi pertamanya dengan skuat utama, menggantikan Cesc Fabregas di menit ke-63, pada pertandingan kandang itu FC Barcelona melibas RCD Mallorca dengan skor 5-0.
Deulofeu mencetak 18 gol untuk tim FC Barcelona B di musim 2012-13. Pada 15 Mei 2013, ia menandatangani kontrak profesional dengan tim utama "Blaugrana" sampai Juni 2017.
Everton.
Pada 10 Juli 2013, klub Liga Utama Inggris, Everton mendatangkan Deulofeu dengan status pinjaman selama satu musim– surat kabar "Liverpool Echo" juga melaporkan bahwa biaya pinjaman akan dibebaskan jika ia membuat penampilan di lebih dari 50% dari pertandingan klub barunya itu. Dia mencetak gol pada debutnya bersama Everton pada kemenangan kandang 2-1 atas di babak kedua Piala Liga Inggris.
Pada 30 November, Deulofeu mencetak gol pertamanya di liga untuk "The Toffees", dalam kemenangan kandang 4-0 melawan . Gol keduanya datang delapan hari kemudian, melalui serangan pada menit 85 ke untuk mendapatkan hasil imbang 1-1.
Pada 14 Desember 2013, Deulofeu mengalami cedera hamstring saat kemenangan Everton 4-1 atas , yang kemudian memaksanya absen selama lima minggu. Dia mencetak gol ketiga dan terakhirnya pada 15 Maret 2014, dalam kemenangan kandang 2-1 atas . Dia membantu timnya untuk mencatat rekor poin terbaik Everton selama berkiprah di Premier League dengan 72 poin, finis di posisi kelima dan, pada akhirnya Barcelona menegaskan bahwa Deulofeu tidak akan kembali dipinjamkan karena ia telah dipromosikan ke skuat tim pertama mereka, ia menulis sebuah surat terbuka berterima kasih kepada staf, pemain dan fans atas dukungan mereka selama bermain di Everton.
Sevilla.
Pada bulan Mei 2014, manajer baru Barcelona Luis Enrique, berjanji bahwa ia memiliki tempat di tim utama. Namun, pada 14 Agustus 2014, Sevilla FC mencapai kesepakatan dengan Barcelona untuk peminjaman Deulofeu pada musim mendatang. Ia mengaku terkejut dengan keputusan ini. Deulofeu adalah pemain pengganti yang tidak digunakan dalam pertandingan pertama Sevilla musim ini tetapi melakukan debut pada 30 Agustus dalam kemenangan 2-1 atas RCD Espanyol, menggantikan Vitolo setelah 73 menit.

</doc>
<doc id="1381600" url="?curid=1381600" title="Joshua Harris">
Joshua Harris

Joshua Eugene Harris (lahir 30 Desember 1974 di Dayton, Ohio) adalah seorang pendeta dan penulis Amerika Serikat, yang lebih dikenal sebagai penulis buku "I Kissed Dating Goodbye" (1997). Saat ini ia mejabat sebagai salah satu pendeta senior di Covenant Life Church di Gaithersburg, Maryland. Dia adalah anak pertama dari tujuh orang bersaudara kelahiran Gregg dan Sono Harris, pelopor dari pergerakan Kristen untuk sekolah rumahan. Ibunya adalah orang Jepang.
Biografi.
Harris menerbitkan majalah "New Attitude" pada tahun 1994 hingga 1997 yang ditujukan pada murid-murid yang bersekolah di rumah. Buku pertamanya, "I Kissed Dating Goodbye" diterbitkan pada tahun 1997 dan telah dijual hingga satu juta kopi di seluruh dunia. Buku selanjutnya adalah "Boy Meets Girl" (2000), yang menjelaskan tentang pertunangannya dengan istrinya, Shannon. "Not Even a Hint: Guarding Your Heart Against Lust", diterbitkan pada tahun 2003, namun pada tahun 2005 Joshua Harris mengganti judulnya menjadi "Sex Is Not the Problem (Lust Is)". 

</doc>
<doc id="1381627" url="?curid=1381627" title="Teguh Amiruddin">
Teguh Amiruddin

Teguh Amiruddin () adalah pemain sepak bola yang perposisi Penjaga Gawang di klub Perseru Serui. Ia juga menjadi salah satu faktor yang membuat Perseru Serui promosi ke Liga Super Indonesia.
Karier.
Teguh Amirudin adalah Kiper Muda Belia Didikan Arema yang mengorbit di tim senior Arema Indonesia.
Teguh Amirudin diharapkan menjadi Amunisi Muda Arema saat itu pasca Era Kurnia Meiga, Melihat Kualitas Teguh Amirudin, Agaknya hanya Jam Terbang saja yang bisa membuatnya lebih baik dan berkembang.
Tapi setelah itu, ia menerima tawaran Persekam Metro FC untuk bergabung. Semusim kemudian, ia bergabung dengan tim asal Papua, Perseru Serui. Dengan penampilan sangat baik, ia menjadi salah satu faktor yang membuat Perseru Serui promosi ke Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1381630" url="?curid=1381630" title="Mizrahi">
Mizrahi

Yahudi Mizrahi atau dalam bentuk jamak, Mizrahim (, "Mizrakhim" dari bentuk tunggal: "Mizrakh", juga disebut sebagai Adot HaMizrach (עֲדוֹת - הַמִּזְרָח), "ʿAdot(h) Ha(m)Mizraḥ"; Masyarakat Timur, Ibrani Mizrahi; ; "Mashriq" dalam bahasa Arab, maupun "Mizrakh" dalam bahasa Ibrani, sama-sama berarti "Timur"; akhiran ""-him"" menunjukkan bentuk plural/jamak) adalah komunitas orang Yahudi yang merupakan keturunan dari orang-orang Yahudi pada era Babilonia di Asia Barat, Timur Tengah, dan Kaukasus. Jadi istilah ""Mizrahim"" atau "orang dari timur" yang dimaksud adalah orang Yahudi yang pada zaman dahulu bermigrasi/tinggal di daerah bagian timur Israel (seperti negara yang ada di Timur Tengah, Afrika Utara, Asia bagian Tengah, India, dan sebagian kecil di Asia Timur, yang masih mempunyai hubungan darah atau keturunan Yahudi sampai sekarang.
Saat ini, istilah Mizrahi juga digunakan di Israel dalam bahasa politik, media dan ilmuwan sosial untuk menyebut orang-orang Yahudi dari daerah-daerah geografis yang diperintah oleh orang Arab atau negara-negara dengan mayoritas Muslim di sekitar Israel. Ini termasuk keturunan Yahudi Babilonia dari Irak modern, Suriah, Bahrain, Azerbaijan, Iran, India, Uzbekistan, daerah-daerah Kurdi serta orang Yahudi dari Afghanistan dan Pakistan. Yahudi Yaman dan Georgia biasanya juga dimasukkan ke dalam kelompok Yahudi Mizrahi. Ada yang memperluas definisi Mizrahim meliputi Yahudi Maghrebi dan Sefardim, meskipun kedua komunitas ini memiliki latar belakang sejarah yang berbeda. Selain itu, beberapa bahkan mereklasifikasi seluruh masyarakat Yahudi Israel sebagai "Mizrahi" dibandingkan dengan orang-orang Yahudi Eropa Barat dan Amerika.
Meskipun persebarannya heterogen, Yahudi Mizrahi umumnya mempraktikkan ritual yang sama atau mirip dengan Yudaisme Sefardim tradisional, meskipun ada beberapa perbedaan dalam sejumlah "minhagim" (=kebiasaan) di antara masyarakat-masyarakat tertentu. Akibatnya terjadi kerancuan istilah, terutama di Israel, dan dalam penggunaan agamawi, di mana istilah "Sefardi" digunakan dalam arti luas untuk memasukkan "Yahudi Mizrahi" dan "Yahudi Maghrebi" serta kelompok Sefardim itu sendiri. Memang, dari sudut pandang rabbinat Israel resmi, setiap rabbi asal Mizrahi di Israel berada di bawah yurisdiksi "Kepala Rabbi Sefardi Israel". Sekarang kelompok (= ritus) Sefardim meliputi lebih dari setengah populasi Yahudi Israel, dan Yahudi Mizrahi adalah bagian terbesarnya. Sebelum imigrasi massal 1.000.000 orang dari Uni Soviet (sebagian besar dari kelompok (= ritus) Ashkenazi), kelompok Sefardim meliputi lebih dari 70% dari populasi Yahudi Israel.
Pemakaian.
"Mizrahi" secara harfiah diterjemahkan sebagai "Timur" ("מזרח", mizraḥ, adalah kata bahasa Ibrani untuk (arah) "timur") Pada masa lalu kata "Mizrahim" merupakan padan kata ""Mashriqiyyun"" dari bahasa Arab untuk menyebut "orang-orang dari Timur", yang merujuk kepada penduduk asli Suriah, Irak dan negara-negara Asia lainnya, yang berbeda dari orang-orang dari Afrika Utara (""Maghribiyyun""; "orang-orang dari Barat"). Pada Abad Pertengahan dan awal zaman modern, padan kata Ibrani ""ma'arav"" digunakan untuk menyebut "Afrika Utara". Namun, pada zaman Talmud dan Geonik, kata "ma'arav" ini digunakan untuk menyebut tanah Israel, untuk membedakan dengan Babilonia. Karenanya banyak yang berkeberatan dengan penggunaan kata "Mizrahi" untuk memasukkan orang-orang Yahudi dari Maroko atau dari wilayah Afrika Utara lainnya.
Istilah ""Mizrahim"" atau ""Edot Hamizraḥ"", artinya "masyarakat Oriental; masyarakat Timur", tumbuh di Israel dalam kaitan dengan berkumpulnya gelombang imigran Yahudi dari Eropa, Afrika Utara, Timur Tengah dan Asia Tengah, kelompok Ashkenazi, Sefardim dan Yaman. Dalam penggunaan bahasa Israel modern, istilah "Mizrahim" mengacu pada semua orang Yahudi dari negara-negara Asia Tengah dan Barat, banyak di antaranya merupakan negara-negara mayoritas Muslim berbahasa Arab. Istilah ini telah digunakan secara luas oleh para aktivis Mizrahi di awal tahun 1990-an dan sejak itu di Israel telah menjadi sebutan setengah resmi yang diterima oleh media massa.
Menariknya, sebagian besar aktivis "Mizrahi" sebenarnya berasal dari masyarakat Yahudi Afrika Utara, yang biasanya disebut "orang-orang Barat" (""Maghrebi""), bukan "orang-orang Timur" (""Mashreqi""). Banyak orang Yahudi berasal dari negara-negara Arab dan Muslim saat ini menolak penyebutan "Mizrahi" (atau istilah serupa apapun) dan lebih memilih untuk mengidentifikasi diri mereka dengan negara asal mereka, atau leluhur mereka, misalnya "Yahudi Maroko", atau lebih suka menggunakan istilah lama "Sefardim" dalam makna yang lebih luas.
Bahasa.
Sebagian besar dari apa yang disebut Oriental Yahudi atau komunitas Mizrahi berbicara bahasa Arab, meskipun bahasa Arab sekarang terutama digunakan sebagai bahasa kedua, terutama oleh generasi tua. Sebagian besar dari banyak karya-karya filsafat, agama dan sastra terkenal dari orang-orang Yahudi di Timur ditulis dalam bahasa Arab dengan menggunakan modifikasi abjad Ibrani.
Di antara bahasa lain yang terkait dengan Mizrahim adalah bahasa-bahasa Yahudi-Persia ("Dzhidi"), Georgia, Bukhori, Kurdi, Juhuri, Marathi, Yudeo-Malayalam dan disebut oleh beberapa dialek Yahudi-Aram. Kebanyakan orang Yahudi Persia berbicara bahasa Persia baku.
""Neo-Aramaik"" adalah rumpun bahasa Semit yang berkaitan erat dengan bahasa Ibrani dan telah diidentifikasi sebagai "bahasa Yahudi", karena merupakan bahasa teks Yahudi penting seperti Talmud dan Zohar, serta banyak bacaan ritual seperti Kaddish. Secara tradisional, bahasa Aram telah menjadi bahasa untuk perdebatan Talmud di ""Yeshivoth"", karena banyak tulisan para rabbi ditulis dalam campuran bahasa Ibrani dan Aram. Seperti dituturkan oleh orang-orang Yahudi Kurdi, dialek Neo-Aramaik Yahudi diturunkan dari bahasa Yahudi Babilonia Aram, juga dikenal sebagai "huruf-huruf Asyur" ("'Ktav Ashurit"", ""square-script""), yang digunakan oleh ahli Taurat terkenal, Ezra (abad ke-5 SM), seperti dapat dilihat dari ratusan renungan dalam bahasa Yahudi Neo-Aramaik. Bahasa Asyur masih diucapkan oleh orang-orang di bekas wilayah Asyur atau Assyiria.
Pada awal tahun 1950-an, hampir seluruh komunitas Yahudi Kurdistan - daerah pegunungan curam yang meliputi bagian-bagian negara Turki, Suriah, Irak, Iran, dan pegunungan Kaukasus, di mana orang Yahudi telah hidup sejak zaman kuno - pindah ke Israel. Sebagian besar orang Yahudi Kurdi, yang terutama terkonsentrasi di Irak utara, meninggalkan Kurdistan dalam suatu ""mass aliyah"" (emigrasi besar-besaran ke Israel) pada tahun-tahun 1950-1951. Peristiwa ini mengakhiri ribuan tahun sejarah orang Yahudi yang dulunya tinggal di wilayah-wilayah bekas Kekaisaran Asyur dan Babilonia.
Pada tahun 2007 terbit sebuah buku yang ditulis oleh Mordechai Zaken, menggambarkan hubungan unik antara orang-orang Yahudi di perkotaan dan pedesaan Kurdistan serta orang Yahudi yang selama ratusan tahun tinggal di bawah pengaturan masyarakat suku setempat. Kepala suku, atau ""Aghas"", memberikan jaminan kepada orang Yahudi yang membutuhkan perlindungan di wilayah liar suku Kurdistan, sebaliknya orang-orang Yahudi memberi kepala-kepala suku itu sejumlah iuran, hadiah dan jasa. Tulisan itu menyajikan berbagai cerita dan contoh-contoh tentang keterampilan, manuver dan inovasi yang digunakan oleh orang-orang Yahudi Kurdistan dalam kehidupan sehari-hari mereka untuk menghadapi pelecehan dan pemerasan mereka oleh kepala suku dan suku-suku yang serakah. Buku itu juga menceritakan kisah kepala-kepala suku Kurdi yang menyelamatkan dan melindungi Yahudi tanpa syarat.
Yahudi Mizrahi di Iran.
Bangsa Yahudi Iran telah hidup di Iran (dahulu Persia) sejak 2700 tahun yang lalu. Terdapat banyak tempat-tempat suci dan bersejarah milik Yahudi di negara ini, seperti yang diklaim sebagai makam Nabi Daniel di kota Shoush, Ester dan Mordekhai di Hamedan dan Nabi Habakuk di Touiserkan, juga makam beberapa pemuka Yahudi yang terkemuka di Iran seperti "harav Uresharga" di Yazd dan "Hakham Mullah Moshe Halevi” di Kashan. Para penganut Syi'ah pun menghormati mereka juga. Pada saat ini, populasi Yahudi di Iran diperkirakan sekitar 25.000 sampai 30.000 yang memiliki sekitar 15.000 orang berada di ibu kota Tehran dan sisanya menurut populasinya masing-masing berada di Shiraz, Isfahan, Kermanshah, Yazd, Kerman, Rafsanjan, Borujerd, Sanandaj and Oromieh.
Setelah terjadinya Revolusi Iran (1979), agama minoritas di Iran memperoleh perwakilan di parlemen, dan semenjak itu orang-orang Yahudi selalu memiliki perwakilan di parlemen dan memiliki kehadiran yang aktif di Dewan Konstitusi Elite. Perwakilan Yahudi di parlemen tersebut mengurusi masalah politik, sosial, dan akftifitas keagamaan. Saat ini, komunitas ini telah memiliki banyak rumah-rumah ibadat (Sinagog), sekolah khusus, kompleks budaya, pemuda, pelajar dan pusat perempuan, perpustakaan pusat, aula perkumpulan dan rumah kurban menurut ajaran agama Yahudi di berbagai daerah dan kota-kota lain di negara tersebut. 
Pendidikan agama Yahudi diajarkan secara resmi hingga akhir sekolah tinggi di sekolah umum. Disamping itu, ekstra kurikuler ajaran agama dan penjelasan Taurat dan Talmud diberikan secara berkala di sinagog-sinagog. Sebagai tambahan, sekelompok pemuda biasanya mengatur pertemuan agama dan jemaat juga ceramah keagamaan pada kebanyakan sinagog di Tehran dan kota-kota lain di dalam negeri. Yahudi di Tehran telah membangun dan membentuk banyak sekolah yang dalam beberapa tahun terakhir. Saat ini terdapat lima sekolah khusus umat Yahudi yang aktif di Tehran.
Hubungan antara umat Yahudi Iran dengan pemerintah Iran terbilang cukup baik dan saling menghormati dan mendukung, meski nampaknya keadaan antara Iran dan Israel sebagai negara Yahudi cenderung panas. Hal ini nampak dengan diberikannya ucapan selamat hari raya dan tahun baru dari perwakilan pemerintah Iran. Juga dengan munculnya berita bahwa mantan presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad memiliki keturunan Yahudi. Hubungan umat Yahudi di Iran dengan umat Syiah disebut lebih baik dibandingkan hubungan Syiah dengan Sunni sendiri, dilihat dengan banyaknya jumlah Sinagoga yang tersebar, dan dilarangnya masjid Sunni di Tehran.
16 - http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/middleeast/iran/6256173/Mahmoud-Ahmadinejad-revealed-to-have-Jewish-past.html

</doc>
<doc id="1381640" url="?curid=1381640" title="Yabes Roni Malaifani">
Yabes Roni Malaifani

Yabes Roni Malaifani () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United berposisi sebagai penyerang sayap. Ia adalah bagian dari skuat Indonesia U-19 dan sukses meloloskan Indonesia U-19 di ajang Kejuaraan U-19 AFC 2014.
Awal karier.
Yabes lahir di kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur. Ia memulai karier sepak bola di PS KDP, klub kampung Moru yang hanya bermain level liga antar kampung (tarkam). Setelah bermain di tim antar kampung, Yabes memperkuat klub Persap Alor. Dari rumahnya ia biasa menempuh perjalanan menggunakan angkot selama 1 jam untuk mengasah kemampuan sepak bola. Yabes terpilih dalam skuad Piala AFC U-19 hasil pencarian bakat ke pelosok Indonesia yang dilakukan pelatih Indra Sjafri pada pertengahan Juni 2013. Proses seleksi berada di Kupang, Nusa Tenggara Timur dan untuk mencapai lokasi seleksi tersebut menggunakan pesawat. Namanya masuk dalam 23 pemain di Timnas U-19 mengalahkan teman-teman dari daerahnya.
Karier internasional.
Debut Yabes di tim nasional Indonesia U-19 saat menjalani Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Yabes yang masuk di menit ke-70 menggantikan Dinan Yahdian Javier dalam debut pertamanya, sukses merobek jala Filipina 15 menit kemudian setelah memanfaatkan umpan terobosan dari Paulo Sitanggang.

</doc>
<doc id="1381644" url="?curid=1381644" title="Sara Errani">
Sara Errani

Sara Errani (lahir 29 April 1987) merupakan seorang petenis berkebangsaan Italia. Pada tahun 2013, dia mencapai semifinal Perancis Terbuka di Paris. Bertinggi badan 164 cm. Memenangkan turnamen ganda bersama Roberta Vinci di Perancis Terbuka 2012, AS Terbuka 2012, Australia Terbuka 2013 dan 2014.
Hingga tahun 2013, rekor yang dia catat ialah 364 kali menang dan 245 kali kalah.

</doc>
<doc id="1381652" url="?curid=1381652" title="Alex Wayoi">
Alex Wayoi

Alex Wayoi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Penyerang Sayap. Ia saat ini memperkuat Perseru Serui.

</doc>
<doc id="1381655" url="?curid=1381655" title="Janet Kamare">
Janet Kamare

Janer Kamare () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Perseru Serui. Ia menjadi pemain termuda di skuat Perseru.

</doc>
<doc id="1381659" url="?curid=1381659" title="Eugene Fama">
Eugene Fama

Eugene Francis "Gene" Fama () adalah seorang profesor dari University of Chicago warga negara Amerika Serikat dan terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2013 bersama Robert J. Shiller dan Lars Peter Hansen untuk hasil karya mereka dalam hal analisis empiris dari harga aset.

</doc>
<doc id="1381660" url="?curid=1381660" title="Arthur Barrios Bonai">
Arthur Barrios Bonai

Arthur Barrios Bonai () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang memperkuat Perseru Serui dengan nomor punggung 22. Ia juga pernah memperkuat Persiwa Wamena.

</doc>
<doc id="1381662" url="?curid=1381662" title="Lars Peter Hansen">
Lars Peter Hansen

Lars Peter Hansen () adalah seorang profesor dari University of Chicago warga negara Amerika Serikat yang terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2013 bersama Eugene Fama dan Robert J. Shiller untuk hasil karya mereka dalam hal analisis empiris dari harga aset.

</doc>
<doc id="1381687" url="?curid=1381687" title="Negara-negara Britania Raya">
Negara-negara Britania Raya

Negara-negara Britania Raya adalah istilah yang dapat digunakan untuk menjelaskan Inggris Irlandia Utara, Skotlandia dan Wales: empat bagian dari Britania Raya. Sebelum tahun 1922, seluruh Irlandia, bukan hanya Irlandia Utara, adalah salah satu bagian dari negara-negara tersebut. Istilah alternatif "Home Nations" juga digunakan, walaupun dewasa ini istilah ini kebanyakan hanya dalam konteks olahraga, dan masih mencakup seluruh Irlandia.
Britania Raya, sebuah Negara berdaulat dibawah hukum internasional, adalah anggota dari Organisasi internasional, Uni Eropa dan PBB. Inggris, Irlandia Utara, Skotlandia dan Wales tidak terdaftar secara sendiri-sendiri dalam daftar negara-negara ISO. Walau begitu, daftar ISO untuk pembagian wilayah Britania Raya disediakan oleh British Standards dan Kantor Statistik Nasional, dan lainnya menggunakan kata "country" untuk menjelaskan negara-negara konstituen Britania Raya. Northern Ireland, in contrast, is described as a "province" in the same lists.
Parlemen Britania Raya dan Pemerintah Britania Raya menangani seluruh masalah pemilikan untuk Irlandia Utara dan Skotlandia, dan seluruh hal-hal yang tidak dipindahkan untuk Wales, tetapi tidak pada masalah umum yang telah diserahkan kepada Majelis Irlandia Utara, Parlemen Skotlandia dan Majelis Nasional Wales. Disamping itu, penyerahan di Irlandia Utara tergantung pada kerjasama antara Eksekutif Irlandia Utara dan Pemerintah Irlandia (lihat juga Dewan Menteri Utara/Selatan). Pemerintah Britania Raya juga berkonsultasi dengan Pemerintah Irlandia untuk mencapai kesepakatan dalam beberapa hal-hal yang tidak diserahkan ke Irlandia Utara (lihat juga Konferensi Antarpemerintah Inggris-Irlandia). Inggris tetap bertanggung jawab penuh atas Parlemen Britania Raya, yang berpusat di London.
Inggris, Skotlandia dan Wales memiliki badan-badan nasional pengelola olahraga untuk beberapa olahraga, dan berkompetisi sendiri-sendiri dalam berbagai kompetisi olahraga internasional. Irlandia Utara memiliki sebuah badan pengelola asosiasi sepak bola yang terpisah, tetapi membentuk sebuah badan olahraga kerjasama All-Ireland dengan Republik Irlandia untuk kebanyakan olahraga lainnya.
Kepulauan Channel dan Pulau Man adalah Dependensi Kerajaan dibawah Mahkota Britania, tetapi bukan bagian dari Britania Raya maupun Uni Eropa. Secara keseluruhan, Kep. Channel dan Pulau Man disebut sebagai "Pulau-pulau Britania" dalam hukum Britania Raya. Begitu pula dengan Wilayah Seberang Laut Britania, sisa-sisa dari Kekaisaran Britania yang tersebar di seluruh dunia, Wilayah Seberang Laut secara konstitusi bukanlah bagian dari Britania Raya. Sebelumnya, seluruh Irlandia merupakan sebuah negara Britania Raya. Republik Irlandia adalah sebuah negara berdaulat yang berdiri dari sebuah bagian Irlandia yang memisahkan diri dari Britania Raya pada tahun 1922. Walaupun merupakan bagian dari Kepulauan Britania, Republik Irlandia bukan merupakan bagian dari Britania Raya dan sudah bukan Wilayah Persekutuan sejak bulan April tahun 1949.

</doc>
<doc id="1381688" url="?curid=1381688" title="Abul Fikri">
Abul Fikri

Abul Fikri () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat klub Indonesia Soccer Championship B, Persika Karawang. Ia juga pernah memperkuat Persib Bandung dan Persikota Tangerang.
Karier.
Persika Karawang.
2016.
Abul melakoni debutnya saat melawan PSCS Cilacap pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1381692" url="?curid=1381692" title="Nagmachon">
Nagmachon

Nagmachon ialah kendaraan tempur infanteri berat yang digelar oleh Pasukan Pertahanan Israel. Nagmachon berevolusi dari APC "NagmaShot", yang berbasis cangkang Tank Centurion Sho't dari tahun 1970 dan 1980. Kendaraan ini menggotong zirah perut yang tebal untuk menahan gempuran Ranjau anti-tank dan dudukan di depan untuk berbagai kepentingan zeni seperti penggaruk ranjau, penekan ranjau dan kuku dozer. Sebagai tambahan dari zirah perutnya yang tebal dan zirah cangkang Centurion yang sudah keras, Nagmachon juga membawa zirah reaktif berpeledak untuk menangkis amunisi HEAT, seperti RPG-7.

</doc>
<doc id="1381694" url="?curid=1381694" title="Live in the LBC &amp; Diamonds in the Rough">
Live in the LBC &amp; Diamonds in the Rough

Live in the LBC & Diamonds in the Rough adalah album live pertama, DVD dari band Heavy metal, Avenged Sevenfold yang dirilis pada tanggal 16 September 2008. Album ini juga merupakan DVD kedua, setelah All Excess yang dirilis tahun 2007. DVD ini mempunyai video konser tanggal 10 April 2008 di Long Beach Arena.
Produksi dan Rilis.
DVD ini dibuat dan diproduksi oleh Core Entertainment's Rafa Alcantara, yang juga bekerja untuk membuat DVD pertama Avenged Sevenfold, yaitu All Excess.
Pada tanggal 15 Agustus 2008, mereka merilis trailer mereka di saluran YouTube mereka. Pada tanggal 5 September 2008, mereka membuat versi live dari lagu "Seize the Day", "Unholy Confessions", dan "Scream".
Ada dua versi Alternative dari dari album Self-Titled mereka:
Album ini telah disertifikasi Platinum oleh RIAA. Pada tanggal 5 November 2008, CD/DVD ini telah disertifikasi Gold, tetapi diubah menjadi Platinum dengan penjualan lebih dari 100.000 eksemplar.
Daftar Lagu.
Live in the LBC (DVD).
By : Allam F.A.

</doc>
<doc id="1381699" url="?curid=1381699" title="Minute to Win It">
Minute to Win It

Minute to Win It adalah sebuah game show Amerika disiarkan di GSN, dibawakan oleh Apolo Ohno, yang sebelumnya disiarkan oleh NBC dengan pembawa acara Guy Fieri. Kontestan ikut serta dalam serangkaian tantangan 60 detik yang menggunakan benda-benda yang umumnya tersedia di sekitar rumah.
Minute to Win It  pada asalnya dicipta pada tahun 2003 oleh Derek Banner dan syarikat penerbitannya BUMP Productions - Banner Universal Motion Pictures LLC, dengan tajuk asal Minute Winner - You got one Minute To Win It. Versi draf asal menunjukkan permainan adalah pada bulan November 2005 yang dibentangkan untuk dimajukan lagi bagi format syarikat Sweden TV Jumaat, yang dibangunkan itu pada tahun 2007 dan ia dilesenkan kepada NBC pada tahun 2009. Rancangan ini ditayangkan di NBC pada 14 Mac, 2010.
Format Amerika Serikat.
Kontestan dicatat dengan blueprint untuk level pertama dan harus berhasil menyelesaikan permainan dalam waktu 60 detik untuk memenangkan tingkat pertama ($ 1.000 dalam semua versi) dan maju ke tingkat berikutnya. Setelah berhasil menyelesaikan pertama, kelima, ketujuh, kedelapan, dan baru saja permainan tingkat kesembilan, kontestan dijamin untuk meninggalkan dengan tidak kurang dari penghargaan uang tunai untuk level tersebut. Jika kontestan dapat menyelesaikan game terakhir, kontestan akan mendapatkan $1.000.000 ($100.000 dalam versi Spanyol dan $250.000 dalam versi GSN).
Sulitnya permainan semakin meningkat sepanjang acara. Jika waktu berakhir atau kondisi permainan tidak dapat dipenuhi (misalnya dengan kontestan melelahkan setiap usaha yang diberikan atau melakukan pelanggaran), kontestan kehilangan "lives". Jika kontestan kehilangan semua tiga "lives" mereka, permainan berakhir dan kemenangan kontestan kembali ke hadiah yang sebelumnya mereka lewati.
Hadiah.
Berhasil menyelesaikan permainan akan bernilai hadiah uang tunai tertentu pada setiap tingkat. Kontestan yang berhasil menyelesaikan permainan pada level dengan" 'jumlah tebal"' dalam tabel di bawah tersebut dijamin untuk meninggalkan panggung dengan tidak kurang dari pemenang uang tunai pada tingkat yang harus mereka gagal setiap permainan nanti.
Versi Internasional.
Saat ini Minute to Win It telah mendistribusikan lebih dari 50 negara di dunia.
Lisensi.
Lisensi di seluruh dunia dipegang oleh NBCUniversal dan Shine Limited. Tapi ada beberapa negara yang juga memiliki lisensi lain yang diproduksi dalam setiap acara. Chili selain lisensi NBCUniversal, program "Un minuto para ganar" juga berlisensi 2waytraffic (cabang dari Sony Pictures Entertainment).

</doc>
<doc id="1381718" url="?curid=1381718" title="Jefry Haay">
Jefry Haay

Jefry W.A Haay atau Jefry Haay () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Barito Putera.

</doc>
<doc id="1381719" url="?curid=1381719" title="Koma (komet)">
Koma (komet)

Koma dalam astronomi, berasal dari kata "koma" (dari kata bahasa Yunani κόμη, rambut) adalah lapisan samar-samar di sekitar inti komet. ia terbentuk ketika komet melintas dekat Matahari pada orbitnya yang sangat panjang, ketika komet menghangat, bagiannya menyublim. hal ini menyebabkan komet mempunyai penampilan yang tidak jelas ketika dilihat dari teleskop, dan membedakannya dari bintang.
Koma umumnya terbuat dari es dan debu. Air mendominasi sampai 90% dari zat-zat volatil yang mengalir keluar dari nukleus ketika komet berada pada jarak 3-4 SA dari matahari. Molekul induk H2O dirombak terlebih dahulu melalui proses fotodisosiasi dan kemudian menjadi partikel yang jauh lebih kecil dan luas melalui proses fotoionisasi. Angin matahari berperan lebih sedikit daripada proses fotokimia dalam proses perombakan air ini. Partikel debu yang lebih besar akan tertinggal sepanjang bagian orbital komet sedangkan yang lebih kecil akan dijauhkan dari matahari menuju ekor komet oleh tekanan cahaya.
Sekitar sebulan setelah ledakan pada bulan Oktober 2007, komet 17P/Holmes telah memiliki atmosfer debu renggang yang lebih besar daripada Matahari. Komet Besar 1811 juga memiliki koma yang dengan penghitungan kasar diketahui diameternya setara matahari. Meskipun sebuah koma dapat menjadi cukup besar, ukurannya bisa benar-benar berkurang sekitar waktu ia melintasi orbit Mars kira-kira 1.5 AU dari Matahari. Pada jarak ini angin matahari menjadi cukup besar untuk menyingkirkan gas dan debu dari koma dan memanjangkan ekornya.
Stardust adalah misi NASA untuk memperoleh sampel dari koma sebuah komet.
Pada beberapa kasus, sperti Komet Besar 1883, sebuah komet mengembangkan sebuah anti-ekor yang bisa dilihat atau ekor debu, yang menunjuk pada arah yang berbeda dan ketika sudut pandang dan paralaks hanya bisa terlihat pada arah yang berlawanan dari ekor ion normal.
Ukuran.
Pada umumnya ukuran koma bertambah besar ketika komet mendekati matahari, dan diameter dari koma pada saat itu bisa sebesar Jupiter, meskipun massa jenisnya sangat rendah. Sekitar satu bulan setelah ledakan pada Oktober 2007, komet 17P/Holmes memiliki atmosfer debu renggang yang lebih besar dari matahari. Komet Besar 1811 juga memiliki koma yang diameternya sama besar dengan matahari. Meskipun koma bisa menjadi sangat besar, ukurannya dapat benar-benar berkurang kira-kira ketika ia melintasi orbit Mars sekitar 1.5 AU dari matahari. Pada jarak ini angin matahari menjadi cukup kuat untuk meniup gas dan debu dari koma, memperbesar ukuran ekor komet.
Sinar X.
Komet ditemukan mengeluarkan sinar X pada tahun 1996. Hal ini mengejutkan para peneliti, karena emisi sinar X biasanya diasosiasikan dengan radiasi lubang hitam. Sianr X pada koma diuga berasal dari interaksi antara komet dengan angin matahari: ketika ion bertegangan tinggi terbang melintasi atmosfer komet, mereka bertubrukan dengan atom dan molekul komet, "merobek" satu atau lebih elektron dari komet tersebut. Proses perobekan tersebut menyebabkan terjadinya emisi sinar X dan ultraviolet jauh.
Observasi.
With basic Earth-surface based telescope and some technique, the size of the Coma can be calculated. Called the drift method, one locks the telescope in position and measures the time for the visible disc pass through the field of view. That time multiplied by the cosine of comet's declination, times .25 should equal the coma's diameter in arcminutes. If the distance to the comet is known, then the apparent size of the coma can be determined. 
Hydrogen gas halo.
OAO-2 ('Stargazer') discovered large halos of hydrogen gas around comets. Space probe Giotto detected hydrogen ions at distance of 7.8 million km away from Halley when it did close flyby of the comet in 1986.

</doc>
<doc id="1381729" url="?curid=1381729" title="Tonny Roy Ayomi">
Tonny Roy Ayomi

Tonny Roy Ayomi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Perseru Serui. Ia berhasil mengantarkan Perseru ke Liga Super Indonesia musim ini.

</doc>
<doc id="1381730" url="?curid=1381730" title="Fahmi Idris (dokter)">
Fahmi Idris (dokter)

Fachmi Idris () adalah seorang dokter dan aktivis Indonesia. Ia dikenal sebagai direktur Asuransi Kesehatan Indonesia, sebelum akhirnya berganti nama menjadi BPJS Kesehatan pada 1 Januari 2014. Di sisi lain, dirinya juga terlibat aktif dalam organisasi sosial maupun keagamaan. Fachmi tercatat juga sebagai Ketua Majelis Pimpinan Pusat ICMI (2011–2016), pengurus pusat Dewan Masjid Indonesia (2012–2017), dan Ketua Koordinator Panti Asuhan/Majelis Taklim di bawah Yayasan HM Ali Agam (2006–saat ini).
Kehidupan pribadi.
Setelah lulus Fakultas Kedokteran Universitas Sriwijaya (Unsri) pada 1993 dia langsung mempraktikkan ilmunya di daerah kecil Sumatera Selatan. Dua tahun kemudian, ia menjabat Kepala Puskesmas Makarti Jaya, Sungsang di Sumsel. Kemudian, lulusan terbaik pascasarjana program Ilmu Kesehatan Masyarakat UI pada 1998 itu, selanjutnya menjadi pegawai negeri sipil sebagai staf pengajar di Universitas Sriwijaya.
Pada tahun 2010 Fahmi Idris sempat digadang-gadang menjadi wakil dari Menteri Kesehatan saat itu, Endang Rahayu. Fahmi telah menjalani uji kelayakan sebagai wakil menteri, akan tetapi karena salah satu syarat wakil menteri adalah setidaknya pernah satu kali menduduki jabatan dengan pangkat eselon 1A di Departemen Kesehatan, maka keputusan presiden tidak dapat dikeluarkan. Pada awal tahun 2016, Fahmi Idris dikukuhkan sebagai guru besar bidang Ilmu Kesehatan Masyarakat dan Ilmu Kedokteran Komunitas, Fakultas Kedokteran Universitas Sriwijaya.
Karier dan pendidikan.
Karier:
Pendidikan:

</doc>
<doc id="1381732" url="?curid=1381732" title="Sri Prakash Lohia">
Sri Prakash Lohia

Sri Prakash Lohia () adalah pendiri dan ketua Indorama Corporation. Indorama Corporation adalah perusahaan petrokimia dan tekstil.
Lohia lahir dan besar di India, tetapi menghabiskan sebagian besar masa hidup profesionalnya di Indonesia sejak tahun 1974. Pada tahun 2013, Forbes menempatkannya sebagai orang terkaya ke-6 di Indonesia dengan kekayaan bersih US$3 miliar.
Kehidupan awal.
Lohia lahir di Kolkata pada tanggal 11 Agustus 1952 dari pasangan Mohan Lal Lohia dan Kanchan Devi Lohia. Ia memiliki tiga saudaraOm, Ajey (Ajay Prakash), dan Aloke (Alok atau Anil Prakash)dan satu saudariAruna.
Lohia lulus dari University of Delhi pada tahun 1971 dengan gelar Bachelor of Commerce.
Karier.
Pada tahun 1973, Lohia pindah ke Indonesia bersama ayahnya, Mohan Lal Lohia, dan merintis Indorama Synthetics. Perusahaan tersebut mulai memproduksi benang pintal tahun 1976. Pada 1991, Indorama Synthetics melakukan diversifikasi dan merambah industri serat poliester. Resin poliester botol (PET) mulai diproduksi tahun 1995.
Tahun 2006, Lohia mengakuisisi pabrik olefin terintegrasi di Nigeria dan saat ini merupakan perusahaan petrokimia terbesar di Afrika Barat sekaligus produsen olefin terbesar kedua di benua Afrika.
Indorama Corporation adalah perusahaan holding utama milik Lohia yang berkantor pusat di Singapura.
Pada tahun 2012, Lohia dianugerahi Pravasi Bharatiya Samman Award (Overseas Indian Award) oleh Presiden India.
Tahun 2013, Lohia adalah miliarder terkaya ke-395 di dunia dengan kekayaan bersih sebesar $3,4 miliar (versi majalah Forbes).
Kehidupan pribadi.
Lohia bersama istrinya, Seema, dikaruniai dua anak, Amit Lohia dan Shruti Hora. Putranya, Amit Lohia, lulus "magna cum laude" dari University of Pennsylvania’s Wharton School of Business. Ia saat ini menjabat sebagai direktur pelaksana Indorama Corporation dan direktur di sejumlah anak perusahaan Indorama. Putri Lohia, Shruti Hora, lulus dai Babson College dan saat ini menetap di Singapura.
Lohia adalah adik ipar Lakshmi Mittal.
Lohia memiliki salah satu koleksi buku tua dan litograf terbesar di dunia. Ia memiliki koleksi litograf berwarna terbesar kedua di dunia. Saat ini ia terlibat dalam proyek digitalisasi semua litograf yang dikoleksinya dan yang tersimpan di perpustakaan-perpustakaan besar di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1381753" url="?curid=1381753" title="Indorama Corporation">
Indorama Corporation

Indorama Corporation adalah perusahaan global yang memproduksi polietilena, polipropilena, serat poliester, filamen, benang pintal, kain, dan sarung tangan medis. Indorama adalah produsen poliolefin terbesar kedua di Afrika dan terbesar di Afrika Barat. Produk-produknya dikirim ke lebih dari 90 negara di seluruh dunia.
Indorama Corporation berawal dari pendirian pabrik benang pintal pada tahun 1976 di Indonesia oleh Sri Prakash Lohia. Saat ini, Indorama merupakan salah satu perusahaan tekstil terdepan di Asia.

</doc>
<doc id="1381756" url="?curid=1381756" title="Akademi Komunitas Balekambang">
Akademi Komunitas Balekambang

Akademi Komunitas Balekambang disingkat AKB, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus AKB terdapat di daerah Kabupaten Jepara, Kecamatan Nalumsari Desa Gemiring Lor.
Sejarah.
Akademi Komunitas pertama yang berlokasi di pondok pesanteren itu perdana di Indonesia yang mendapatkan izin operasional dari Kemendikbud lahir di Pondok Pesantren Rou­dlotul Mubtadiin Balekambang, Gemiring Lor, Nalumsari, Jepara.
Lembaga pendidikan yang akan diberi nama Akademi Komunitas Balekambang (AKB) Jepara itu dijadwalkan diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, De­sember mendatang. Se­lanjutnya AKB siap ope­rasional pada Tahun Aka­demik 2014/­2015.
Tujuan.
Untuk melahirkan para intelektual yang berwawasan untuk persiapan dalam hal pendidikan, pe­santren menggandeng empat perguruan tinggi di Jateng, yaitu Unnes, Unwahas, IKIP Ve­teran, dan Politeknik Negeri Semarang (Po­lines) plus satu perguruan tinggi di China serta didukung 150 lembaga usaha dan industri. Akademi komunitas yang merupakan pendidikan keahlian lanjutan bagi alumni SMK tersebut sudah dipersiapkan lama di Ponpes Bale­kambang.
Program Studi.
Sejalan dengan perkembangan globalisasi dan kebutuhan tenaga profesional di bidang teknologi, Akademi Komunitas Balekambang (AKB) membuka penerimaan mahasiswa baru tahun 2014/2015 untuk Program Studi yaitu:

</doc>
<doc id="1381761" url="?curid=1381761" title="Pondok Pesantren di Jepara">
Pondok Pesantren di Jepara


</doc>
<doc id="1381838" url="?curid=1381838" title="SMA Negeri 99 Jakarta">
SMA Negeri 99 Jakarta

Sekolah Menegah Atas Negeri (SMAN) 99 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 99 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sejak tahun 2013, SMAN 99 Jakarta menerapkan sistem pendidikan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
SMA Negeri 99 Jakarta memiliki luas tanah 11.800 m dengan luas bangunan 2646 m. Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 99 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 99 memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:
Kegiatan.
Kegiatan-kegiatan di SMA Negeri 99 Jakarta antara lain:
SSF merupakan peringatan ulang tahun SMA Negeri 99 Jakarta yang biasanya diadakan setiap awal tahun pelajaran. Kegiatan ini meliputi senam bersama, lomba gerak jalan dan lomba-lomba lainnya, dan biasanya diisi pula dengan penampilan dari beberapa ekskul seperti S2R, modern dance, tari Saman, dan paduan suara.
Experience merupakan pentas seni (pensi) yang diadakan oleh SMA Negeri 99 Jakarta dan dipanitiakan umumnya oleh kelas XII yang biasanya diadakan pada pertengahan sampai akhir tahun. Kegiatan ini diawali dengan lomba-lomba yang dapat diikuti oleh siswa-siswi SMA/SMK/MA atau sederajat, yaitu 99 Cup dan kemudian diakhiri dengan closing yang merupakan acara pentas seni yang selalu dimeriahkan dengan artis-artis ibukota.
Eksistensi Paskibra 99
Peringatan HUT PGRI. Kegiatan ini meliputi lomba olahraga, lomba membuat tumpeng, dan lomba menyanyi (Sekoetoe Idol).
Salam merupakan kegiatan keagamaan Islam yang diadakan oleh Remaja Islam Masjid (RISMA) di suatu tempat seperti villa. Kegiatan ini mengajak umat muslim untuk mensyukuri berkah dari Allah SWT dengan menikmati alam yang telah diciptakanNya.
Retreat merupakan kegiatan keagamaan umat Kristiani (Protestan dan Katolik) yang diadakan oleh Rohani Kristen (Rohkris) dan Rohani Katolik (Rohkat) di suatu tempat seperti villa. Kegiatan ini merupakan kegiatan sejenis seminar rohani, pendalaman Alkitab, ibadah penyembahan, dan kegiatan lain yang bertujuan memperkuat iman dan kepercayaan kepada Yesus Kristus. Umumnya acara ini diadakan pada akhir November.
Pada umumnya kegiatan ini bersifat kegiatan sambilan dan tidak menghentikan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) di SMA Negeri 99 Jakarta. Kegiatan ini meliputi pemotongan Qurban yang dilakukan di lapangan.
Kegiatan pesantren kilat diadakan di masjid. Seluruh siswa-siswi yang beragama muslim akan dibawa ke masjid untuk mengikuti seluruh kegiatan tersebut, sedangkan siswa-siswi beragama Kristiani mengikuti ibadah Persekutuan Doa atau langsung dipulangkan.
Pada umumnya diadakan pada awal Januari, dan diadakan di gereja.
Diadakan beberapa hari setelah Paskah yang sebenarnya (Paskah yang sebenarnya merupakan dua hari setelah hari kematian Yesus Kristus dan jatuh pada hari Minggu) di daerah terbuka.
Kegiatan Rohkris untuk mempersiapkan siswa-siswi kelas X untuk menjadi pelayan Tuhan dan menjadi calon pengurus Rohkris di periode berikutnya.
Biasanya dilakukan dengan mengadakan upacara bendera. Khusus untuk Peringatan 17 Agustus, biasanya diadakan lomba-lomba khusus.
Kegiatan mengenai pengenalan Perguruan Tinggi sebagai pendidikan lanjutan siswa-siswi setelah lulus dari SMA. Kegiatan ini diadakan oleh sekolah dan bekerjasama dengan alumni yang baru saja lulus pada tahun tersebut.
Pertunjukkan seni yang diadakan di taman yang berada di tengah-tengah sekolah. Umumnya diisi dengan penampilan vokal solo, band, tari tradisional, tari Saman, dan teater.

</doc>
<doc id="1381849" url="?curid=1381849" title="SMA Negeri 1 Sungailiat">
SMA Negeri 1 Sungailiat

SMA Negeri (SMAN) 1 Sungailiat, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sungaliat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sungailiat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1381855" url="?curid=1381855" title="Koro pedang">
Koro pedang

Koro pedang ("Canavalia ensiformis"), atau di luar negeri dikenal juga sebagai jack bean, adalah jenis kacang koro yang paling dikenal oleh masyarakat umum. Biji koro pedang mudah dikenali dari selimut kulit biji yang sangat tebal dan kulit biji tersebut menempel kuat yang sangat berbeda dengan kulit ari tipis pada kedelai. Panjang polongnya berkisar antara 30 hingga 40 cm. Karena sifat dan kandungan nutrisinya yang mirip, koro pedang sedang digalakkan sebagai pengganti kedelai. 
Habitat.
Koro pedang mudah tumbuh di dataran rendah, namun juga bisa di dataran tinggi dengan rentang waktu panen lebih lama. Pada dasarnya koro pedang bisa tumbuh hampir di mana saja tanpa perlu banyak perawatan. Waktu penanaman yang dianggap paling tepat adalah setelah musim hujan. Setiap ton bisa menghasilkan hingga 4 ton kara pedang. Karena dengan berat yang sama bisa menghasilkan volume tempe lebih banyak, kacang ini dianggap lebih menguntungkan. Selain produktif, tanaman ini juga menghasilkan pupuk hijau sehingga sering ditumpangsarikan dengan tanaman lain. 
Nutrisi.
Koro pedang memiliki kandungan nutrisi mirip kedelai, yaitu Protein 27,4 %, Lemak 2,9 %, Karbohidrat 66,1%, Serat 8,3%.Jika diolah menjadi tepung, kandungan proteinnya bisa mencapai 31% 
Racun.
Kara pedang mengandung racun sianida yang bisa hilang dengan direndam dan direbus. 

</doc>
<doc id="1381873" url="?curid=1381873" title="Kelab Upin &amp; Ipin">
Kelab Upin &amp; Ipin

Kelab Upin & Ipin adalah sebuah acara varietas anak-anak yang bertema Upin & Ipin, dibuat khusus untuk peminat Upin & Ipin. Acara ini diterbitkan oleh Bruang Film (sebuah organisasi saudara Les' Copaque Production), dan disiarkan di TV9 dalam seminggu mulai 11 Juni 2011. Acara ini diacarakan oleh maskot Upin & Ipin. Acara ini ditayangkan setiap hari Sabtu, pukul 6 petang.
Kelab Upin & Ipin juga merupakan klub peminat berkeahlian bagi franchise Upin & Ipin yang diluncurkan pada tahun 2010.
Segmen.
Kelab Upin & Ipin terdiri dari segmen-segmen berikut:

</doc>
<doc id="1381877" url="?curid=1381877" title="Urushiol">
Urushiol

Urushiol adalah minyak penyebab alergi yang ditemukan di beberapa tanaman keluarga Anacardiaceae, terutama "Toxicodendron spp." (misalnya ek beracun, poison ivy, poison sumac). Untuk orang-orang yang sensitif, urushiol dapat menyebabkan radang pada kulit karena alergi pada saat terjadi kontak dengan zat ini, yang dikenal dengan istilah "urushiol-induced contact dermatitis". Nama urushiol diambil dari nama pohon urushi ("Toxicodendron vernicifluum") 

</doc>
<doc id="1381884" url="?curid=1381884" title="Beberuk terong">
Beberuk terong

Beberuk terong adalah makanan khas Lombok yang dibuat dari lalapan terong dan kacang panjang dengan sambal tomat yang pedas. Bahan untuk membuatnya antara lain terong, bawang merah, tomat, cabe rawit, garam, gula pasir, minyak, dan air. 

</doc>
<doc id="1381891" url="?curid=1381891" title="Roti canai">
Roti canai

Roti canai adalah sejenis roti pipih ("flatbread") dengan pengaruh India, yang banyak ditemukan di Indonesia dan Malaysia. Roti ini bisa ditemukan di gerai mamak di Malaysia atau di rumah makan Aceh di Indonesia. Di Singapura, roti seperti ini dinamai roti prata. Bentuk dan bahannya mirip dengan kerala porotta. Roti ini sangat pipih karena dibuat dengan cara diputar hingga tipis, kemudian dilipat dan dipanggang dengan minyak, atau bisa pula dengan menebarkan adonan setipis mungkin di atas panggangan.
Di Indonesia, roti canai dihidangkan dengan kari kambing atau domba.
Asal kata.
Roti adalah kata dalam Bahasa Urdu, Melayu, dan Indonesia untuk kata "bread" dalam Bahasa Inggris. Sementara Canai bisa merujuk kepada nama Kota Chennai di India, masakan Channa di India, atau kata canai yang berarti adonan yang digulung dalam Bahasa Melayu.

</doc>
<doc id="1381904" url="?curid=1381904" title="Berawal Disini">
Berawal Disini

Berawal Disini adalah album studio perdana penyanyi Indonesia Dyno yang dirilis pada tanggal 15 Agustus 2013 dibawah label Royal Prima Musikindo. Dyno bekerjasama dengan Bebi Romeo dan Irwan Simanjuntak sebagai produser album ini. "Berawal Disini" berisikan 10 buah lagu yang secara garis besar bertemakan patah hati dan percintaan dengan balutan pop balada.
Singel pertama dari album ini adalah "Dengan atau Tanpamu" yang diciptakan oleh Bebi Romeo dan diarranger oleh Irwan Simanjuntak, dimana penggarapan video klip nya di sutradarai oleh Tony Joel Kojansow. Sejauh perilisannya "Dengan atau Tanpamu" mampu menembus chart radio di kota-kota besar, seperti I-Radio, Hard Rock FM hingga radio yang tersebar di Kediri, Surabaya, Solo, Yogya dan Bandung. Lalu singel religi berjudul "S'lalu Miliki-Mu" dirilis pada bulan Ramadan 2013, yang juga diciptakan Bebi Romeo dan diarranger Irwan Simanjuntak, namun tidak ada video klip untuk singel ini.
Latar belakang.
Pada tahun 2008 Dyno diperkenalkan kepada Bebi Romeo yang tertarik untuk mendengarkan demo vokalnya setelah ia mengirimkan demo-demo lagu ciptaannya sendiri ke berbagai label rekaman di Indonesia sejak tahun 2006. Setelah bertemu dan berbincang-bincang, Bebi Romeo sepakat untuk menjadi produser album perdana Dyno yang akan berisikan 10 buah lagu. Album perdana ini memakan waktu kurang lebih 4 tahun pengerjaan yang dikarenakan kesibukan Dyno menyelesaikan pendidikannya saat itu.

</doc>
<doc id="1381928" url="?curid=1381928" title="Halte Cibangkong">
Halte Cibangkong

Stasiun Cibangkong atau Halte Cibangkong adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Cibangkong, Batununggal, Bandung. Sejak ditutupnya Jalur kereta api Cikudapateuh-Ciwidey, stasiun ini ditutup bersama stasiun-stasiun lainya di jalur ini. Bekas stasiun ini berada berberapa meter dari Trans Studio Bandung.

</doc>
<doc id="1381929" url="?curid=1381929" title="Stasiun Dayeuhkolot">
Stasiun Dayeuhkolot

Stasiun Dayeuhkolot adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Dayeuhkolot, Bandung. Stasiun ini berada di jalur kereta api mati Cikudapateuh-Ciwidey. Sejak tahun 1980an, stasiun dan jalur ini dinon-aktifkan. Stasiun ini dulu merupakan stasiun kereta api besar dan mempunyai jalur kereta cabang menuju Majalaya. Jalur kearah Majalaya ditutup lebih awal, yaitu sekitar tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="1381950" url="?curid=1381950" title="Wladimir Klitschko">
Wladimir Klitschko

Wladimir Klitschko (Ukraina: Володи́мир Володи́мирович Кличко́; lahir 25 Maret 1976) merupakan seorang petinju berkebangsaan Ukraina yang merupakan adik dari Vitali Klitschko.
Sejak tahun 2005 , Klitschko telah menjadi kekuatan dominan di divisi kelas berat , mengalahkan mayoritas kelas berat terbaik dalam peringkat . Ketika Klitschko memenangkan gelar IBF melawan Chris Byrd ada empat Champions Heavyweight terpisah. Sejak itu, ia telah menyatukan IBF, IBO, WBO & WBA sabuk dan mengalahkan Juara WBA dalam masa resesi. Setelah menang atas Ruslan Chagaev.
Pada Olimpiade Atlanta 1996, dia meraih medali emas dalam kategori kelas super berat.

</doc>
<doc id="1381954" url="?curid=1381954" title="Kualifikasi Piala Challenge AFC 2014">
Kualifikasi Piala Challenge AFC 2014

Kualifikasi Piala Challenge AFC 2014 adalah babak kualifikasi untuk Piala Challenge AFC 2014 yang akan diselenggarakan di Maladewa. Pengundian dilakukan pada tanggal 11 Desember 2012 di Kuala Lumpur, Malaysia.
Format.
Dua puluh tim menyatakan minatnya untuk mengambil bagian sebelum tenggat waktu 7 September 2012. akan membuat debut Piala Challenge mereka setelah disetujui oleh AFC untuk berpartisipasi.
Diputuskan bahwa mulai dari turnamen ini, tempat kualifikasi otomatis akan diberikan kepada tuan rumah. Hak menyelenggarakan turnamen diberikan ke Maladewa dalam pertemuan Komite Kompetisi AFC pada tanggal 28 November.
Dua puluh tim yang terlibat dalam undian kualifikasi dibagi menjadi lima grup dari empat tim, dengan masing-masing grup berisi satu tim dari masing-masing pot penyemaian berikut. Tim dalam setiap grup akan bermain setengah kompetisi. Kelima juara grup ditambah dua tim peringkat kedua terbaik akan lolos ke putaran final.
Grup.
Pertandingan Grup A, C dan D dimainkan pada tanggal 2-6 Maret 2013, Grup B dimainkan pada tanggal 17-21 Maret 2013 dan Grup E dimainkan pada tanggal 22-26 Maret 2013. 
----
----
----
----
|-

</doc>
<doc id="1381963" url="?curid=1381963" title="Ramalan swawujud">
Ramalan swawujud

Ramalan swawujud adalah prediksi yang secara langsung atau tidak langsung membuatnya terwujud sendiri akibat umpan balik positif antara keyakinan dan kelakuan. Meski contoh ramalan semacam itu sudah dijelaskan di literatur-literatur Yunani kuno dan India kuno, istilah ""self-fulfilling prophecy"" dicetuskan oleh sosiolog abad ke-20 Robert K. Merton. Ia menetapkan struktur dan konsekuensinya. Dalam buku "Social Theory and Social Structure", Merton menggambarkan ramalan swawujud seperti ini: Jika Roxanna salah paham dan yakin bahwa pernikahannya akan berakhir, ketakutannya terhadap perceraian justru benar-benar mengakibatkan pernikahannya berakhir.
Singkat kata, suatu ramalan positif atau negatif, kepercayaan yang dipegang erat, atau delusi—yang dianggap benar padahal tidak—mampu memengaruhi seseorang sampai-sampai reaksinya sendiri justru mengakibatkan ramalan kelirunya terwujud.

</doc>
<doc id="1381970" url="?curid=1381970" title="Stasiun Medari">
Stasiun Medari

Stasiun Medari (MDI) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Caturharjo, Sleman, Sleman. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dibangun pada tahun 1898 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij untuk melayani kereta api uap. Namun PJKA menutup stasiun berikut jalur serta layanannya pada tahun 1976 karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi maupun angkutan umum.
Dikisahkan bahwa ketika pada masa perjuangan pasca kemerdekaan Indonesia, stasiun ini pernah dibakar, namun setelah itu dibangun pada lokasi yang sama. Sekitar 70 persen bangunan stasiun Medari ini masih asli. Meskipun sudah samar, tulisan maupun dudukan telegraf masih ada. Tulisan masih menempel di gunungan bangunan sebelah luar kiri dan kanan. Besi tiang telegraf masih terpancang di atas atap bangunan stasiun Medari. Akan tetapi kini, papan nama tersebut sudah dihilangkan.
Dahulu layanan yang melintas di lintas Yogyakarta-Secang antara lain kereta api Taruna Ekspres dan Borobudur Ekspres yang semuanya ditarik lokomotif uap. Perjalanan Jogja-Magelang ditempuh selama 1 jam 30 menit menyusuri pinggir Jalan Magelang dan melewati Kota Sleman.
Setelah ditutup pada tahun 1976, kini stasiun Medari berubah menjadi posyandu dan perpustakaan. Dulu, saat masih aktif, stasiun ini mempunyai jalur cabang menuju sebuah pabrik gula (PG Medari) yang terletak di sebelah stasiun ini.
"Underpass" Ganjuran.
Tidak jauh dari stasiun Medari terdapat sebuah "Underpass" Ganjuran yang saat ini masih dipergunakan sebagai tempat melintas warga, dan asetnya masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. "Underpass" atau "terowongan" ini berada pada jalur kereta api di tengah sawah dan ladang milik penduduk. Dahulu jalur rel yang ada di sekitar "underpass" ini lebih tinggi daripada tanah di sekitarnya. Namun kini jalur rel menjadi jalan setapak dan masih dapat ditelusur. Jalur ini menuju dusun Cungkuk Kidul, dan rel yang ada di situ berubah menjadi gang.

</doc>
<doc id="1381973" url="?curid=1381973" title="Stasiun Tempel">
Stasiun Tempel

Stasiun Tempel (TPL) adalah stasiun kereta api nonaktif di Tempel, Sleman. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak tidak jauh dari Jembatan Krasak yang menjadi tapal batas antara Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta; juga berdekatan dengan Pasar Tempel.
Sejak ditutupnya jalur Yogyakarta-Secang pada tahun 1976, stasiun ini ditutup dan tak pernah dilewati kereta lagi. Saat ini stasiun ini menjadi sebuah sekolah TK. Stasiun ini mempunyai sebuah gudang di dekatnya serta ada menara air. Di belakang gudang, rel-rel bekas dimanfaatkan untuk menjadi garis lapangan bulu tangkis dan jembatan.
Namun ada sisa-sisa bagian stasiun yang masih asli, yaitu lantainya yang persegi dengan warna dasar agak kekuningan. Sisa rel dan wesel juga masih dapat dilihat di dekat gudang. Besi-besi tua yang ada di situ mirip dengan yang ada di stasiun Palbapang. Beberapa rumah dinas PJKA juga ditemui di sekitar stasiun ini. Asetnya masih dikuasai oleh PT KAI.
Di ujung utara stasiun ini ada Jembatan Krasak. Jembatan Krasak pernah terkena banjir lahar Gunung Merapi sehingga membuat jembatan itu ambruk ke sungai. Gara-gara jembatan ini ambruk, maka KA dari stasiun Tugu hanya sampai Tempel, dan tidak dapat melanjutkan perjalanan ke Stasiun Magelang. Jembatan ini adalah pembatas Daerah Istimewa Yogyakarta dan provinsi Jawa Tengah

</doc>
<doc id="1381974" url="?curid=1381974" title="Stasiun Beran">
Stasiun Beran

Stasiun Beran (BRA) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Tridadi, Sleman, Sleman. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Stasiun ini dibangun pada tahun 1898 untuk melayani kereta api uap. Namun PJKA menutup stasiun berikut jalurnya pada tahun 1976 bersama dengan stasiun lainnya pada jalur Yogyakarta-Kedungjati. Saat ini stasiun ini difungsikan menjadi kantor Koramil.
Setelah menjadi kantor Koramil, telah terjadi perubahan dari segi arsitektur. Bangunan yang semula menghadap ke selatan, arah Jalan PJKA Sleman, kini menghadap ke arah utara. Tidak nampak lagi tambalan dinding pada bagian selatan maupun kaca ventilasi yang bulat. Bangunan ini sudah beberapa kali direnovasi. Bagian depan bangunan sudah berubah total sehingga tidak seperti bekas stasiun. Skema warna cat tembok kini sudah menjadi hijau khas TNI. Sementara itu, persinyalan maupun tuas wesel telah dijadikan monumen sebagai pembuktian bahwa dahulu gedung Koramil berupa bekas stasiun.

</doc>
<doc id="1381999" url="?curid=1381999" title="Hari Solidaritas Internasional Bersama Masyarakat Palestina">
Hari Solidaritas Internasional Bersama Masyarakat Palestina

Hari Solidaritas Internasional Bersama Masyarakat Palestina adalah hari peringatan internasional yang dibentuk oleh PBB berdasarkan Resolusi 32/40 B pada tanggal 2 Desember 1977, untuk dimulai pada tahun 1978 namun ketika itu tanggalnya belum ditentukan. Event ini dirayakan di markas besar PBB di New York, Jenewa, dan Wina pada tanggal 29 November untuk memperingati kematian pendeta Kristen Ortodoks keturunan Siprus, Santo Philoumenos of Jacob's Well yang dibunuh pada tanggal tersebut tahun 1979 dan memperingati hari pembentukan Resolusi 181 Majelis Umum PBB mengenai Rencana Pembagian Palestina pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="1382006" url="?curid=1382006" title="Stasiun Pabelan">
Stasiun Pabelan

Stasiun Pabelan (PBE) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Pabelan, Mungkid, Magelang. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Tidak jauh dari stasiun terdapat jembatan Kali Pabelan.
Stasiun ini dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tahun 1898 untuk menghubungkan Kota Yogyakarta dengan Magelang. Stasiun ini sudah nonaktif (berhenti beroperasi) sejak tahun 1976 bersamaan dengan stasiun-stasiun lain beserta jalur keretanya, juga layanannya. Stasiun ini dulu merupakan stasiun kecil kelas III dan dahulu hanya ada kereta api barang yang berhenti di sini.

</doc>
<doc id="1382018" url="?curid=1382018" title="Song For You (album Tohpati)">
Song For You (album Tohpati)

"Song For You" adalah judul album solo yang ke 6 dari Tohpati. Dirilis dengan label Demajors Independent Music Industry. Dalam album ini Tohpati menampilkan kerjasamanya bersama Yellowjackets band

</doc>
<doc id="1382034" url="?curid=1382034" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu (disingkat: Poltekkes Kemenkes Bengkulu) adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Kampus tempat perkuliahan Poltekkes ini terletak di Jl. Indragiri No. 3, Padang Harapan di kota Bengkulu dan di Jl. Saptamarga Desa Teladan di Curup. Poltekkes ini merupakan satu dari 38 Poltekkes yang ada di Indonesia.
Sejarah.
Berikut ini adalah kronologis tentang terbentuknya Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu:
Sekolah Pengatur Rawat (SPR).
Didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor 06/Pend/1968 tanggal 12 November 1968, jumlah lulusan sampai dengan angkatan IX Tahun 1980 sebanyak 276 orang.
Sekolah Perawat Kesehatan (SPK).
Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor 245/Menkes/SK/VI/1979 tanggal 27 Juni 1979. Pendidikan dimulai pada Januari 1979 sampai dengan tahun 2000 dengan jumlah lulusan 1.088 orang, sedangkan SPK Curup diselenggarakan sesuai dengan SK Ka. Pusdiklatnakes Depkes RI No. 3234/Diknakes/XII/1985.
Sekolah Pembantu Para Medis (SPPM).
Diselenggarakan sesuai dengan SK Menkes RI Nomor 107/B.Keu.04/SK/I/1984 tanggal 12 Januari 1983. SPPM menerima siswa dari lulusan SLTA, (dua angkatan tahun 1983 sampai dengan 1984) jumlah lulusan 45 orang.
Supplementary Training Program.
Diselenggarakan sesuai dengan SK Kapusdiknakes Depkes RI Nomor 145/UM/Diknakes/X/1984 tanggal 22 Oktober 1984, sebanyak 2 angkatan dengan jumlah lulusan 65 orang. Sekolah lulusan penjenang kesehatan ini sederajat dengan ijazah SLTP.
Program Pendidikan Bidan (PPB).
Diselenggarakan sesuai SK Menkes RI Nomor 1753/Kep/Diknakes/V/1987, penyelenggaraan Program Pendidikan Bidan A (PPB A) tahun 1987 sampai dengan 1999 sebanyak 12 angkatan dan PPB C 1 angkatan.
Akademi Keperawatan.
Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor HK.00.060101.017 tanggal 18 Januari 1993 sampai dengan 2002 (6 angkatan) dengan jumlah lulusan 195 orang, selanjutnya mulai tahun 1998 dialihkan ke Curup sebagai konversi dari SPK Curup sesuai SK Menkes RI Nomor HK.00.06.1.1.9241.
Akademi Kebidanan.
Diselenggarakan berdasarkan SK Menkes RI Nomor HK.00.06.1.1.935 B tanggal 31 Maret 1998.
Poltekkes Kemenkes Bengkulu.
Poltekkes Kemenkes Bengkulu merupakan konversi dari Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan sesuai dengan keputusan Menkes dan Kesos RI tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Kesehatan Nomor 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001.
Pada awal pendiriannya terdiri dari dua jurusan yaitu Jurusan Kebidanan yang diselenggarakan di kampus induk di Bengkulu, dan Jurusan Keperawatan diselenggarakan di kampus Curup.
Jurusan.
Berikut ini merupakan penjelasan tentang perkembangan jurusan dan prodi di Poltekkes Kemenkes Bengkulu:
Jurusan Keperawatan.
Pada tahun akademik 2006/2007 dikembangkan program studi D-III Keperawatan di Bengkulu sesuai SK Menkes RI Nomor OT.01.01.1.4.2.00834.1 tanggal 28 Februari 2006. Pada tahun 2008, jurusan Keperawatan mulai menyelenggarakan program studi D-IV Keperawatan sesuai SK Ka. BPPSDM Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 tanggal 5 September 2008.
Saat ini terdapat 3 Prodi yaitu:
Jurusan Kebidanan.
Pada tahun 2008 menyelenggarakan program studi D-IV Kebidanan Peminatan Bidan Pendidik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 sebanyak dua angkatan. Pada tahun 2011 menyelenggarakan Program Studi D-IV Kebidanan Peminatan Kebidanan Klinik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/002.10.1/2011. Selain itu juga diselenggarakan Program Studi D-III Kebidanan bagi tenaga Bidan Pelaksana Pelayanan yang pendidikannya masih Diploma I.
Selain Prodi D-III Kebidanan Bengkulu, pada Tahun 2009 sesuai dengan SK Nomor HK.03.05/I/II/4/2096.1 tanggal 28 April 2009 dikembangkan Prodi D-III Kebidanan di Curup.
Jurusan Gizi.
Diselenggarakan Prodi D-III Gizi tahun akademik 2004/2005 sesuai Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.00.06.1.4.2.02226 tanggal 01 Juli 2004 dan sejak tanggal 02 Agustus 2007 berdasarkan Peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 890/MENKES/VIII/2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Poltekkes RI, nama Program Studi Gizi menjadi Jurusan Gizi.
Pada Tahun 2012, secara resmi dibentuk Program Studi D-IV Gizi berdasarkan SK Menteri Kesehatan RI Nomor HK.03.05/I.2/0365.1/2012 tanggal 26 April 2013.
Jurusan Kesehatan Lingkungan.
Diselenggarakan mulai tahun akademik 2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK. 00.03.05/I/II/4/1778.1/2990 tanggal 07 April 2009 tentang penyelenggaraan Prodi D-III Kesehatan Lingkungan.
Jurusan Analis Kesehatan.
Diselenggarakannya Prodihatan mulai tahun akademik 2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK. 03.05/I/II/4/4808.1/2008 tanggal 17 Oktober 2008.
Pada tahun 2012, secara resmi Poltekkes Kemenkes Bengkulu secara akademik dialihbinakan kepada Kemendikbud RI, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor : 355/E/O/2012 tanggal 10 Oktober 2012 tentang Alih Bina Penyelenggaraan Program Studi pada Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan dari Kementerian Kesehatan kepada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.

</doc>
<doc id="1382139" url="?curid=1382139" title="Filmografi Ashley Tisdale">
Filmografi Ashley Tisdale

Halaman ini memuat daftar film yang diperankan atau disutradarai oleh Ashley Tisdale.

</doc>
<doc id="1382142" url="?curid=1382142" title="Daftar lagu yang direkam oleh Ashley Tisdale">
Daftar lagu yang direkam oleh Ashley Tisdale

Halaman ini memuat daftar lagu yang direkam oleh aktris, penari, penyanyi dan produser asal Amerika Serikat Ashley Tisdale.

</doc>
<doc id="1382146" url="?curid=1382146" title="Diskografi Ashley Tisdale">
Diskografi Ashley Tisdale

Ashley Tisdale adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari dua album studio, satu album soundtrack, satu album mini, duabelas singel, satu album video dan sembilan video musik.

</doc>
<doc id="1382163" url="?curid=1382163" title="Sekolah Alkitab Intheos">
Sekolah Alkitab Intheos

Sekolah Tinggi Teologi Intheos atau Sekolah Alkitab Intheos adalah sebuah Sekolah Tinggi Teologi di Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini mulai menggunakan nama STT Intheos pada tanggal 1 April 1994.
Sejarah STT Intheos.
Latar belakang.
Kondisi dan situasi pada sekitar tahun 1979 telah memberikan inspirasi kepada badan pengurus perguruan-perguruan Kharismatika untuk mengambil inisiatif mendirikan sebuah sekolah tinggi teologi. Pada tahun itu pemerintah merencanakan untuk mengangkat Guru-Guru Agama Kristen/Protestan di SLTP/SLTA dalam PELITA III. Guru-guru Agama yang terampil masih langka baik untuk Sekolah-Sekolah umum maupun gereja. Kemajuan dunia pendidikan di Indonesia saat itu (dan sampai sekarang) menuntut pendirian Pendidikan Tinggi Teologi. Siswa/i yang lulus PGAK/P pada masa tersebut menyatakan keinginannya untuk melanjutkan studinya ke Perguruan Tinggi. Di sisi lain, langkahnya pemimpin dan tenaga-tenaga guru dan dosen Teologi/Alkitab di Indonesia yang merupakan sutu realita yang perlu di jawab. Adanya dukungan dari berbagai pihak, termasuk dari Almarhum Pdt. Stefanus Sumardi yang menjabat sebagai Ketua Umum Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia dalam periode tersebut merupakan faktor yang turut berperan serta bagi lahirnya lembaga pendidikan tinggi ini. Faktor-faktor inilah yang menjadi pendorong bagi Badan Pengurus Perguruan-Perguruan Kharismatika untuk memikirkan pendidikan sebuah lembaga Pendidikan Tinggin di Solo.
Perguruan Tinggi Theologia Kharismatik.
Sebagai tindak lanjut untuk menjawab tantangan-tantangan tersebut maka pada tgl. 26 November 1979 Badan Pengurus Perguruan-Perguruan Kharismatika mengadakan musyawarah tentang pembukaan Sekolah Tinggi Theologia. Rapat tersebut diadakan di Kantor PGAK/P Kharismatika, Jl. Gading Kidul 48 Solo (sekarang Jl. Brigjen. Sudiarto No. 179). Keputusan yang diambil dalam rapat tsb. Ialah membuka sebuah Sekolah Tinggi Teologi yang akan memberikan Gelar Sarjana Muda dalam jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) dan Jurusan Teologi. Peserta rapat sependapat bahwa Sekolah Tinggi Teologi ini adalah sebagai tindak lanjut pengembangan PGAK/P Kharismatika. Badan Pengurus Perguruan-Perguruan Kharismatika dalam suratnya No.104/Kh/XII/79 mengajukan permohonan izin Pembukaan Perguruan Tinggi Theologia di Solo kepada Majelis Pusat Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia. Permohonan tersebut memperoleh Restu dari Badan Pengurus Pusat GSSJA di Indonesia, dan pada rapat bulan Mei Tahun 1980 "Perguruan Tinggi Theologia Kharismatik" berdiri dan memulai kegiatan akademisnya, menggunakan lokasi Pgak/P Kharismatika Solo, di Jl. Gading Kidul 48. program yang dibuka pada masa tersebut. Sarjana Muda PAK dan Teologi. Perkembangan-perkembangan yang terjadi membuat membuat Perguruan Tinggi Theologia Kharismatika tidak bisa bertahan lama di kampus PGAK/P Kharismatika. Pada tahun 1982 dibeli sebidang tanah seluas + 13000 m2 di Ngadisono dan pembangunan di mulai. Sejak tahun 1983 kegiatan akademis di pindahkan ke Kampus Ngadisono. Pada tgl. 6 Desember 1983 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimas (Kristen) Protestan No. 67 Th. 1983. PPT Kharismatika memperoleh "Status Terdaftar" untuk Sarjana Muda PAK, selanjutnya Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimas (Kristen) Protestan No. 60 Th. 1986 tertanggal 30 Januari 1986 memberikan "Status Terdaftar" untuk Stratum Satu PAK (S1 PAK). "Status Diakui" (Jurusan Teologi dan Pendidikan Agama Krsiten pada Dir. Jen. Bimas Kristen Jakarta dengan SK No. DJ/III/Kep/HK.00.5/169/5162/2003. Program Studi Magister Teologi sedang dalam proses akreditasi dari Departemen Agama R I.
= Sekolah Tinggi Teologi Intheos.
Pada tahun 2005 Sekolah Tinggi Teologi INTHEOS Surakarta dengan berdasarkan Peraturan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 14 Tahun 2005 mengembangkan pelayanan pendidikan dengan membuka Sekolah Menengah Teologi Kristen untuksekolah teologi tingkat menengah, dan kini telah terakreditasi dengan Status Terakreditasi B berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Bimas Kristen Departemen Agama Republik Indonesia No. DJ.III/KEP/HK.00.5,/240/4322/2006. Dengan Keputusan Departemen Pendidikan & Kebudayaan mengadakan Program Gelar S1 di Lembaga Pendidikan Tinggi maka PTT Kharismatika menyesuaikan diri dengan gelar S1 PAK maupun Teologi. Mengingat Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimas (Kristen) Protestan tgl. 19 Maret 1990 No. FII/153/817/1990 yang mengacu pada Undang-Undang No. 2 Th. 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, serta saran dari kalangan gereja, oleh Badan Pengurus Harian di ubah menjadi INSTITUT THEOLOGIA SOLO (INTHEOS) berdasarkan Surat Keputusan Badan Pengurus Harian tgl. 12 Juni 1990 dengan No. 2 Th. 1990 Berdasarkan hasil Rapat BPH Institut Theologia Solo pada tgl. 1 April 1994 Institut Theologia Solo (INTHEOS) di ubah namanya menjadi SEKOLAH TINGGI THEOLOGIA “INTHEOS” (STT “INTHEOS”). Maka “Intheos” bukan lagi nama singkatan melainkan menjadi nama almamater Sekolah Tinggi Theologi di Surakarta. Disebut STT “Intheos” karena disadari akan kebutuhan pelayan-pelayan injil dan pemimpin-pemimpin Kristen yang bersemangat, kompeten, serta terampil di seluruh tanah air, dan sesuai dengan perkembangan dan kemajuan di berbagai lapangan, termasuk lapangan gereja dan lapangan pendidikan dewasa ini. Kata antusias (semangat) dalam bahasa Inggris adalah “enthusiasm,” berasal dari bahasa Yunani “enthousiasmos” yang terdiri dari kata “en” dan “theos.” Istilah Yunani ini berarti dikuasai atau diilhami/bersemangat di dalam Allah. Dengan nama “INTHEOS” (IN/EN= di dalam; THEOS= Allah) dimaksudkan agar keluarga besar “ INTHEOS” bersemangat di dalam dan bagi pekerjaan Allah di mana saja.
Informasi.
Informasi kontak STT Intheos adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1382174" url="?curid=1382174" title="Bereshit (parsyah)">
Bereshit (parsyah)

Bereshit, Bereishit, Bereishis, B'reshith, Beresheet, atau Bereishees ( — artinya "pada mulanya,” yaitu kata pertama ("incipit") dalam parsyah) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parasyah") dalam siklus pembacaan Taurat tahunan dalam Yudaisme. Parsyah ini meliputi . Terdiri dari 7.235 huruf Ibrani, 1.931 kata Ibrani, dan 146 ayat. Dapat ditulis pada sekitar 241 baris dalam suatu "Gulungan Kitab Taurat" (, "Sefer Torah").
Orang Yahudi membaca bagian ini pada hari Sabat pertama setelah Simchat Torah, biasanya pada bulan Oktober. Orang Yahudi juga membaca bagian pertama parsyah ini, sebagai bacaan Taurat kedua pada hari Simchat Torah, setelah pembacaan bagian terakhir Kitab Ulangan, Parsyah V'Zot HaBerachah, 
Dalam parsyah ini dicatat bahwa Allah menciptakan dunia serta isinya, termasuk manusia pertama, Adam dan Hawa. Mereka melakukan dosa pertama, dan Allah mengusir mereka dari Taman Eden. Putra sulung mereka, Kain, menjadi pembunuh pertama, membunuh adiknya Habel karena cemburu. Adam dan Hawa mempunyai anak-anak lain, dan keturunan mereka memenuhi bumi, tetapi setiap generasi bertambah jahat, sampai Allah kecewa dan memutuskan untuk membinasakan umat manusia. Hanya Nuh dan keluarganya mendapat perkenan Allah.
Pustaka tambahan.
Parsyah ini mempunyai paralel atau didiskusikan dalam sumber-sumber berikut:
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|

</doc>
<doc id="1382188" url="?curid=1382188" title="Diskografi Vanessa Hudgens">
Diskografi Vanessa Hudgens

Vanessa Hudgens adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari dua album studio, satu album mini, empat singel, dua tur konser dan empat video musik.

</doc>
<doc id="1382193" url="?curid=1382193" title="V (album Vanessa Hudgens)">
V (album Vanessa Hudgens)

V adalah sebuah album studio pertama dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Vanessa Hudgens. album ini dirilis pada 26 September 2006.

</doc>
<doc id="1382209" url="?curid=1382209" title="Gua Maria Jatiningrum">
Gua Maria Jatiningrum

Gua Maria Curahjati merupakan salah satu tempat ziarah umat Katolik di Dusun Curahjati, Purwoharjo, Banyuwangi, dan merupakan tempat ideal untuk meditasi sebagai sarana berdevosi dan penghormatan kepada Bunda Maria. Lokasi Gua Maria ini tidak jauh dari Pantai Wisata Grajagan Banyuwangi.
Semula Gua Maria Jatiningrum dikenal dengan nama Gua Maria Waluyaning Tiyang Sakit. Gua Maria ini dibangun pada tahun 1954-1955 dan diberkati oleh Mgr AEJ Albers Ocarm pada tahun 1956.
Lokasi.
Gua Maria Jatiningrum berada di Dusun Curahjati, Grajagan, Purwoharjo, Banyuwangi. Dusun ini berada di dalam wilayah Paroki Ratu Para Rasul Curahjati, Keuskupan Malang.
Fasilitas.
Fasilitas yang terdapat di area Gua Maria Jatiningrum adalah sebagai berikut:
Sejarah.
Pada tahun 1956, Pastur Borggreve Ocarm bertugas di Dusun Curahjati sebagai Pastor Paroki. Ia memiliki keinginan untuk menghormati Bunda Maria kemudian memanfaatkan tanah di dekat gereja yang dialiri sungai. Bersama umat Katolik di Curahjati, ia mengangkut bebatuan dari sungai untuk membangun Gua Maria ini. Beberapa tokoh umat, seperti keluarga Van Prehn dari Glenmore, Banyuwangi dan Bapak Karto Riyadin, membantu pembangunan Gua Maria hingga mendatangkan patung dari Yogyakarta.
Pada 15 Agustus 1956, Uskup Malang pada masa itu, yaitu Mgr AEJ Albers Ocarm, memberkati Gua Maria Waluyaning Tiyang Sakit sebagai tempat devosi kepada Bunda Maria bagi umat setempat dan paroki sekitarnya.
Tahun 1995, Gua Maria Waluyaning Tiyang Sakit berganti nama menjadi Gua Maria Jatiningrum.
Kebaktian.
Misa Kudus Jumat Kliwon.
Setiap hari Kamis tengah malam menjelang Jumat Kliwon diadakan Misa Kudus pada pukul 24.00.
Prosesi Sakramen Mahakudus.
Setiap tahun diadakan proses Sakramen Mahakudus yang dimulai dari gereja kemudian berkeliling ke sawah-sawah dan kembali ke gereja lagi.

</doc>
<doc id="1382223" url="?curid=1382223" title="Daftar rumah sakit di Bandung Barat">
Daftar rumah sakit di Bandung Barat

Berikut adalah daptar Rumah sakit yang berada di Bandung Barat

</doc>
<doc id="1382234" url="?curid=1382234" title="Manchester City W.F.C.">
Manchester City W.F.C.

Manchester City Women's Football Club (dulu dikenal sebagai "Manchester City Ladies F.C.") adalah klub sepak bola wanita Inggris yang berafiliasi dengan Manchester City FC.
Sejarah.
Manchester City Ladies dibentuk pada musim panas tahun 1989 oleh sekelompok wanita yang merupakan penggemar Manchester City. Mereka bergabung Divisi Dua Liga sepak bola Inggris Barat Laut untuk musim 1989-1990. 
Selama 2000-01, klub ini mengalami musim yang paling sukses dalam sejarah, dengan empat tim yang memenangkan liga masing-masing, satu yang sukses di liga, piala ganda dan tim U-13 yang melengkapi treble.
Musim 2002-03 memperoleh kesuksesan lain, dengan tim pertama menyelesaikan papan tengah dan mengkonsolidasikan posisi mereka pada tingkat ini, sementara tim U-12 memenangkan liga mereka tanpa kehilangan satu poin. Hal ini diikuti pada musim 2003-04 ketika tim U-13 yang menjuarai Liga dan Piala Tameside. Kemudian tim U-13 bersaing di musim berikutnya (2004-05) telah menyapu bersih penghargaan, setelah memenangkan treble.
Pada tahun 2003 klub ini mendapatkan penghargaan "The FA Charter Standard Club" untuk tim junior dan senior.
Di musim 2011-12 City berada di posisi teratas di Liga Utama Divisi Utara, setelah menang 1-0 melawan Sporting Club Albion pada tanggal 22 April 2012 untuk mengamankan promosi ke Divisi Nasional untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka.
Pada tanggal 28 Agustus 2012 Klub Wanita ini sekarang bagian resmi dari Manchester City F.C.. Tim ini bermain bermain menggunakan jersey yang sama dengan tim-tim pria Manchester City junior dan senior. 24 Januari 2014 bertepatan dengan peluncuran tim ini, Manchester City Ladies resmi berganti nama menjadi Manchester City Women's.
Pemain.
Catatan: Bendera menunjukkan tim nasional pemain sesuai dengan peraturan FIFA. Pemain dapat saja mempunyai lebih dari satu kewarganegaraan.

</doc>
<doc id="1382246" url="?curid=1382246" title="Beriev Be-6">
Beriev Be-6

Beriev Be-6 (nama pelaporan USAF/DoD "Tipe 34", nama pelaporan NATO "Madge" ) adalah pesawat perahu terbang bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang diproduksi oleh Beriev OKB Soviet. 
Pesawat bermesin turboprop itu mampu menyelesaikan berbagai misi, seperti pengintaian maritim jarak jauh, patroli garis pantai dan pasokan, pengeboman torpedo/serangan, mine-laying, dan operasi transportasi.

</doc>
<doc id="1382252" url="?curid=1382252" title="Identified">
Identified

Identified adalah sebuah album studio kedua dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Vanessa Hudgens. album ini dirilis pada 1 Juli 2008 di A.S., 24 Juni 2008 di Jepang dan 13 Februari 2009 di Eropa.

</doc>
<doc id="1382264" url="?curid=1382264" title="Jakarta LRT">
Jakarta LRT

Jakarta Light Rail Transit atau disingkat Jakarta LRT adalah sebuah sistem MassTransit dengan kereta api ringan (LRT) yang direncanakan akan dibangun di Jakarta, Indonesia dan menghubungkan Jakarta dengan kota-kota disekitarnya seperti Bekasi dan Bogor. Ada 2 penggagas LRT di Jakarta, Pemprov DKI yang akan membangun LRT dalam kota dan PT Adhi Karya yang akan membangun penghubung Jakarta ke kota sekitarnya.
Sejarah.
Gagasan LRT Jakarta mulai muncul ketika Proyek Monorel Jakarta yang sempat diaktifkan kembali pada Oktober 2013 oleh Gubernur DKI saat itu, Joko Widodo tersendat pengerjaannya. Tersendatnya pekerjaan tersebut karena Pemprov DKI dan Gubernur DKI penerus Joko Widodo, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) tidak akan mengabulkan permintaan yang diajukan oleh PT Jakarta Monorail untuk membangun depo di atas Waduk Setiabudi, Jakarta Selatan dan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Sebab, hasil kajian Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (Kementerian PU-Pera) menyatakan bahwa jika depo dibangun di atas Waduk Setiabudi, dikhawatirkan peristiwa jebolnya tanggul Latuharhari terulang kembali.
Ahok, sapaan Basuki, lebih memilih untuk membangun Light Rail Transit (LRT) dibandingkan monorel. Bahkan, Basuki telah mengungkapkan rencana pembangunan ini kepada Presiden Joko Widodo.
Adhi Karya yang semula berniat membangun jalur monorel Cibubur-Cawang-Grogol dan Bekasi-Cawang, mendapat perintah dari Presiden Joko Widodo untuk mengubah konsep monorel menjadi LRT juga. Adapun alasan dibangunnya LRT karena lebih mudah terintegrasi dengan moda lainnya (MRT dan KRL) daripada monorel yang populasinya sedikit karena teknologinya tertutup.
Rencana pengembangan LRT oleh Pemprov DKI.
Pemprov DKI merencanakan 7 rute untuk LRT dalam kota:
Untuk desain LRT diserahkan kepada dua BUMD DKI Jakarta, yaitu Pembangunan Jaya dan Konstruksi Jaya. Diperkirakan, ketujuh rute itu menelan anggaran kurang lebih Rp 60 trilyun atau Rp 7,5 trilyun untuk setiap rutenya.
Rencana pengembangan LRT Jabodetabek oleh Adhi Karya.
Proyek ini akan dilaksanakan oleh PT Adhi Karya (persero)Tbk yang terdiri dari enam rute, yaitu: 
Trase tersebut sudah tercantum di dalam Rencana Umum Jaringan Jalur Kereta Api pada kawasan Jabodetabek tahun 2014-2030 sebagaimana tertuang dalam Peraturan Menteri Perhubungan RI No. 54 tahun 2013.
Pembangunan Tahap I akan membangun rute Bekasi Timur – Cawang – Kuningan – Dukuh Atas, dan Cibubur - Cawang.
Jalur dan stasiun LRT akan menggunakan jalur tepi jalan tol yang telah mendapatkan izin prinsip dari Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat nomor TN.13.03- Mn/408 tanggal 19 Mei 2015," ujarnya. Moda ini dibangun elevated dengan ketinggian antara 9-12 meter di atas permukaan tanah. Total dana yang dibutuhkan untuk proyek LRT Tahap I ini mencapai Rp 2,745 Triliun. Dari jumlah itu, 51 persen atau sebesar Rp 1,4 Triliun dibiayai oleh Penyertaan Modal Negara (PMN) melalui Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 28 Tahun 2015. Sisanya Rp 1,345 Triliun dari dana publik penjualan saham right issue kuartal pertama 2015.
Sedangkan Tahap II akan membangun jalur Cibubur – Bogor, dan Dukuh Atas – Palmerah – Senayan. Sementara tahap III membangun jalur Palmerah - Grogol.
Track yang semula direncanakan menggunakan "narrow gauge" 1067 mm sebagaimana track yang ada di Jawa dan Sumatera, diubah menjadi "standard gauge" 1435 mm karena mayoritas kereta LRT di dunia dibangun dengan sistem itu, sehingga diyakini akan memudahkan dalam pemilihan dan pembelian rolling stock atau armada kereta.
Penerbitan Perpres LRT.
Presiden Joko Widodo menandatangani 2 Perpres untuk melaksanaan pembangunan LRT ini pada 2 September 2015.
Ada 3 hal yang diatur dalam perpres tersebut
Pemerintah melalui Kementerian Perhubungan (Kemenhub) akan mengambilalih prasarana Light Rail Transit (LRT) dari Adhi Karya setelah selesai dibangun. Pengambilalihan itu dilakukan agar harga tiket LRT tak terlampau tinggi sehingga masyarakat pengguna angkutan tersebut tidak terlalu terbebani.
Menurut Direktur Jenderal Perkeretaapian Kemenhub Hermanto, pengambilalihan prasarana LRT itu akan menggunakan skema beli. Artinya Kemenhub akan memberikan sejumlah uang kepada Adhi Karya untuk menyerahkan prasarana LRT tersebut. "Nantinya dibayar Ditjen Perkeretaapian, bisa setelah selesai atau bertahap tapi setelah diaudit oleh BPKP (Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan)," ujar Hermanto dalam konferensi pers di Kantor Kemenhub, Jakarta, Selasa (8/9/2015).
Pada 29 Juli 2016, Presiden Jokowi menandatangain Perpres No.65/2016 sebagai perubahan terhadap Perpres 98/2015. Dalam Perpres terbaru tersebut prasarana yang menjadi kewajiban Adhi bertambah dengan harus membangun depo, setelah sebelumnya hanya ditugaskan membangun jalur, termasuk konstruksi jalur layang, stasiun dan fasilitas operasi. Adapun, pelaksanaan tersebut dilaksanakan melalui pola Design and Built serta menggunakan standard gauge (ukuran rel standar 1.435 mm). Selain itu, Perpres ini langsung menugaskan PT Kereta Api Indonesia (Persero) sebagai penyelenggara sarana, meliputi pengadaan sarana, pengoperasian sarana, perawatan sarana, dan pengusahaan sarana, penyelenggaraan sistem tiket otomatis dan menyelenggarakan pengoperasian dan perawatan prasarana.
Pelaksanaan Pembangunan.
LRT Jabodetabek mulai dilaksanakan pembangunannya dengan "ground breaking" oleh Presiden Joko Widodo pada 9 September 2015. 
LRT Pemprov DKI dimulai dengan pembangunan koridor 1 Kelapa Gading - Velodrome (Rawamangun) pada 22 Juni 2016.

</doc>
<doc id="1382265" url="?curid=1382265" title="Beriev MBR-2">
Beriev MBR-2

Beriev MBR-2 adalah pesawat perahu terbang pengintai sayap tinggi (high wing) yang memasuki layanan dengan Angkatan Laut Soviet pada tahun 1935.
Pesawat MBR-2 ini dirancang oleh Georgy Mikhailovich Beriev dan pertama kali terbang pada tahun 1931, didukung oleh mesin BMW VI.Z impor 373 kW (500 hp). Model produksi, yang tiba pada tahun 1934, versi lisensi menggunakan mesin ini, Mikulin M-17 dari 508 kW (680 hp), dan bisa dipasang dengan roda tetap atau ski undercarriage.

</doc>
<doc id="1382268" url="?curid=1382268" title="Beriev Be-10">
Beriev Be-10

Beriev Be-10, juga dikenal sebagai Izdelye M, (pelaporan nama NATO: Mallow) adalah pesawat sayap tinggi (high wing) bermesin kembar, bertenaga turbojet, perahu terbang, patroli pembom dibangun oleh Uni Soviet dari tahun 1955. 
Be-10 kadang-kadang disebut sebagai M-10, meskipun penetapan ini diyakini hanya berlaku untuk dimodifikasi Be-10 rekor dunia 12 FAI yang didirikan pada tahun 1961, Bort no. 40 Yellow, masih memegang catatan kelas untuk kecepatan dan ketinggian.

</doc>
<doc id="1382269" url="?curid=1382269" title="Beriev R-1">
Beriev R-1

Beriev R-1 (dikenal di rumah sebagai 'produk R') adalah pesawat perahu terbang sayap tinggi (high wing) bertenaga turbojet pertama Soviet.
Pada akhir Perang Dunia II, karya desain dimulai pada permintaan dari Angkatan Laut Soviet untuk pesawat kapal terbang bertenaga jet. Dimulai dengan desain sayap Be-6, Beriev mulai karya desain di-rumah Mei 1947, bahkan sebelum spesifikasi resmi diterbitkan pada bulan Juni 1948. Spesifikasi menyerukan pesawat dilengkapi radar dengan awak tiga orang, kecepatan mampu 800 kpj, dan dengan range jarak 2.000-2.500 kilometer. Pesawat ini dipersenjatai dengan 2.000 kg bom dan empat meriam 20mm.

</doc>
<doc id="1382270" url="?curid=1382270" title="Beriev Be-4">
Beriev Be-4

Beriev Be-4 (awalnya ditunjuk KOR-2) adalah pesawat perahu terbang pengintai dibangun untuk beroperasi dari kapal perang Soviet selama Perang Dunia II.
Pada tahun 1939, Beriev diperintahkan untuk mengembangkan desain penerus KOR-1, yang akan mengatasi berbagai masalah yang dihadapi dalam pengalaman operasional dengan desain itu. Pesawat baru, dengan penunjukan KOR-2, pertama terbang pada tanggal 21 Oktober 1940 di pabrik Beriev di Taganrog.

</doc>
<doc id="1382271" url="?curid=1382271" title="Beriev MBR-7">
Beriev MBR-7

Beriev MBR-7 (kadang-kadang Beriev MS-8) adalah pesawat bomber perahu terbang sayap tinggi (high wing) pengintai Soviet jarak pendek dikembangkan oleh biro desain Beriev di Taganrog.
Dirancang sebagai penerus MBR-2 tetapi tidak masuk ke produksi karena kurangnya mesin.

</doc>
<doc id="1382272" url="?curid=1382272" title="Beriev MDR-5">
Beriev MDR-5

Beriev MDR-5 (Morskoi Dalnii Razvyeedchik - pengintaian Long-range) (kadang-kadang Beriev MS-5) adalah pesawat perahu terbang sayap tinggi (high wing) pengintai/bomber Soviet dikembangkan oleh biro desain Beriev di Taganrog. 
Itu tidak masuk produksi karena pesawat saingan Chyetverikov MDR-6 lebih disukai.

</doc>
<doc id="1382276" url="?curid=1382276" title="Gereja Santa Maria Tak Bercela">
Gereja Santa Maria Tak Bercela

Gereja Katolik Santa Maria Tak Bercela adalah sebuah gereja yang berada di dalam Keuskupan Surabaya. Gereja ini berada di Jalan Ngagel Madya Nomor 1, Surabaya sehingga juga dikenal dengan nama Paroki Ngagel.
Seputar SMTB.
Fasilitas.
Fasilitas yang tersedia di Gereja Santa Maria Tak Bercela:
Sejarah.
Stasi wilayah Ngagel.
Tahun 1958 merupakan titik awal tonggak berdirinya paroki SMTB. Pada tahun 1950-an, daerah Ngagel, Surabaya dan sekitarnya sebagian besar masih merupakan persawahan dan ladang. Pada saat sebagian wilayah mulai dipasang kapling perumahan, Keuskupan Surabaya mempergunakan kesempatan tersebut ikut membeli beberapa kapling tanah untuk mempersiapkan pendirian gedung gereja beserta rumah pasturan dan gedung sekolah dimasa mendatang. Saat itu, pembangunan perumahan terganggu oleh aktivitas ratusan keluarga yang mendirikan rumah secara liar, termasuk di atas lahan yang telah dibeli Keuskupan Surabaya. Akan tetapi pembangunan perumahan resmi akhirnya dapat berjalan dengan baik.
Saat umat Katolik di Ngagel bertambah, Keuskupan Surabaya merasa perlu meningkatkan pelayanan dan pembinaan iman Katolik di Ngagel. Keuskupan menyediakan sebuah rumah biasa di Jalan Ngagel Jaya Tengah VI / 17 untuk dipergunakan sebagai tempat ibadah kebaktian darurat. Rumah tersebut diresmikan dan diberkati pada tanggal 5 Nopember 1967. Tugas pelayanan dan pembinaan pertama kali dipercayakan kepada Pastur M. Van Driel CM, kemudian terakhir dipercayakan kepada Pastur H.A. Massen CM yang dipindahkan dari Blitar ke Surabaya.
Setelah perkembangan jumlah umat mulai banyak, dirasakan perlunya membangun rumah ibadah yang lebih besar. Tanggal 9 April 1968 dimulai penggalian pondasi di atas tanah kosong yang telah tersedia. Tanggal 8 Desember 1968, bertepatan dengan pesta nama “"Santa Maria Tak Bercela"”, gereja baru yang merupakan sebagian dari bangunan SDK Santa Clara di Jalan Ngagel Madya Nomor 1 Surabaya, diberkati oleh Mgr. J.A.M. Klooster CM selaku Uskup Surabaya masa itu. Bersamaan dengan pembangunan Gereja SMTB, gedung TK dan SD juga mulai dibangun yang kepengurusannya diserahkan kepada para suster dari Kongregasi Missonaris Claris sehingga menjadi dikenal dengan sekolah “Santa Clara”.
Gereja tersebut masih bersifat sementara dengan status Stasi dari Paroki Darmo dan mempunyai daya tampung sekitar 350 umat. Karena belum ada rumah pasturan, Pastur H.A. Massen CM masih tinggal di Pasturan Paroki Darmo. Saat itu, ia juga merangkap bertugas di Stasi Sidoarjo.
Paroki SMTB dan pembangunan gereja tahap I.
Wilayah Ngangel pada masa itu masih merupakan Wilayah 5 dari Paroki Hati Kudus di Darmo. Setelah jumlah umat Katolik di daerah Ngagel dan sekitarnya berkembang pesat, Pastur H.A. Massen CM mengusulkan agar daerah baru ini sebagai suatu paroki baru. Usul tersebut disetujui Mgr. J.A.M. Klooster CM pada tanggal 9 April 1969 sebagai Paroki Santa Maria Tak Bercela dengan Pastur Kepala Paroki yang pertama adalah Pastur H.A. Massen CM.
Pembangunan tahap I.
Tanggal 19 September 1971 dimulai penggalian pondasi untuk pembangunan gereja tahap I dengan pembiayaan dari swasembada umat dengan cara mengadakan bazaar amal dan sebagainya serta dari sumbangan para donatur dan Walikota Surabaya melalui Sub Direktorat Kesejahteraan Rakyat (Kesra). Pastur H.A. Massen CM selama cuti di Belanda juga berhasil mengumpulkan dana. Gereja tahap I diberkati penggunaannya oleh Uskup Surabaya Mgr. Jan Antonius Klooster, CM pada tanggal 24 Desember 1972 dan pengguntingan pita dilakukan oleh Ibu Soekotjo, istri Walikota Surabaya. Daya tampung saat itu adalah sekitar 700 umat.
Pembangunan tahap II.
Pembangunan gereja tahap II direncanakan karena gereja sudah tidak dapat menampung umat yang melakukan ibadah disana. Pada tanggal 23 Oktober 1974, mulai digali pondasi untuk bangunan gereja tahap II. Namun, karena kelelahan, setelah dinding berdiri, Pastur H.A. Massen CM terpaksa meninggalkan pekerjaan yang belum selesai untuk berobat di Belanda karena penyakit yang dideritanya. Para panitia pembangunan beserta umat tetap meneruskan sehingga kerangka atap dapat dipasang. Sekembalinya dari berobat, pastur H.A. Massen CM langsung melanjutkan pembangunan gereja tahap II hingga selesai dan diberkati oleh Mgr. J.A.M. Klooster CM. Upacara peresmian dengan pengguntingan pita dikukuhkan oleh Pejabat Kotamadya Surabaya dan disaksikan oleh Bimas Katolik, Kanwil Depag Dati I Jawa Timur.
Gedung gereja tahap II kemudian dipergunakan sebagai Gedung Pertemuan dan disatukan dengan gereja tahap I. Ruangan ibadah kebaktian total dapat menampung sekitar 1.500 umat dengan balkon di lantai 2 berkeliling dari sayap kiri, belakang, hingga sayap kanan. Bangunan gereja tahap II bertahan sampai tahun 2001 yang kemudian dirombak untuk memenuhi kebutuhan umat yang bertambah.

</doc>
<doc id="1382277" url="?curid=1382277" title="Pertapaan Sonder">
Pertapaan Sonder

Pertapaan Sonder atau Sonder Hermitage Park terdapat di Dukuh Sonder, Berlokasi Desa Tulakan, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara.
Etimologi.
Dinamakan tempat Pertapaan Sonder, Karena tempat tersebut terdapat di Dukuh Sonder dan tempat tersebut merupakan tempat dimana Ratu Kalinyamat melakukan Topo Udo.
Sejarah.
Pada abad XIV Nyai Langgeng atau sering dikenal dengan Ratu Kalinyamat berkuasa atas kerajaan yang berpusat di Kalinyamatan. Pada tahun 1549 suaminya yang bernama Sultan Hadirin terbunuh oleh Arya Penangsang pada suatu pertempuran. Sepeninggal suaminya, Ratu Kalinyamat meninggalkan tahta kerajaan untuk berkelana menuntut keadilan, sampai akhirnya sampai di Dukuh Sonder Desa Tulakan, Kecamtan Banyumanis. Di tempat itu dia bertapa, topo wudo yaitu meninggalkan pakaian kebesaran kerajaan sampai dendamnya kepada Arya Penangsang terbalaskan. Ratu Kalinyamat yang dilukiskan sangat cantik bertapa hanya dengan berbalutkan rambutnya yang panjang terurai. Ia memohon pertolongan kepada Tuhan agar diberikan kekuatan sehingga bisa membalas dendam atas kematian suaminya. Dia bersumpah ”ora pisan-pisan ingsun jengkar saka tapa ingsun yen durung iso kramas getihe lan kesed jambule Arya penangsang” (Ia tidak akan menghentikan laku tapanya jika belum bisa keramas dengan darah Aryo Penangsang). Akhirnya, Aryo Penangsang terbunuh dalam suatu pertempuran dengan Danang Sutawijaya. Aryo Penangsang tewas secara mengenaskan dengan usus terburai oleh kerisnya sendiri. Laku tapa Ratu Kalinyamat dengan sumpahnya itu ditafsirkan oleh masyarakat desa Tulaan sebagai wujud kesetiaan, kecintaan, dan pengabdian sang ratu kepada suaminya. Ia dengan kesadaran dan keiikhlasannya yang tinggi bersedia meninggalkan gemerlapnya kehidupan istana demi membalas dendam atas kematian suaminyaRatu Kalinyamat bertapa sangat lama sampai-sampai rambutnya dikubur di tempat itu.
Ziarah.
Setiap malam Jumat Wage, Pertapaan Sonder selalu dipenuhi peziarah yang datang dari berbagai daerah di sekitar Jepara yang kebanyakan kaum perempuan yang ingin cantik alami, seperti Ratu Kalinyamat. Syaratnya, mereka terlebih dahulu harus mandi di sungai kecil yang ada di dekat situs bekas pertapaan, kemudian disusul dengan laku tapa atau meditasi selama 40 hari. Setiap peziarah harus bersuci terlebih dahulu (berwudlu) sebelum memanjatkan do’a-do’a. Kegiatan yang berkaitan dengan petilasan ini adalah Upacara Jembul Tulakan yang merupakan ritual sedekah bumi yang dilaksanakan setahun sekali. l jadi satu.

</doc>
<doc id="1382293" url="?curid=1382293" title="Yoksan Ama">
Yoksan Ama

Yoksan Ama () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang memperkuat Perseru Serui.

</doc>
<doc id="1382302" url="?curid=1382302" title="Diskografi Ariana Grande">
Diskografi Ariana Grande

Ariana Grande adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari tiga album studio, dua puluh empat singel, sembilan belas video musik.

</doc>
<doc id="1382313" url="?curid=1382313" title="Ihya Ulumuddin">
Ihya Ulumuddin

Ihya Ulumuddin atau "Al-Ihya" merupakan kitab yang membahas tentang kaidah dan prinsip dalam menyucikan jiwa (Tazkiyatun Nafs) yang membahas perihal penyakit hati, pengobatannya, dan mendidik hati. Kitab ini merupakan karya yang paling terkenal dari Imam Al-Ghazali. Hanya saja kitab ini memiliki kritikan, yaitu meskipun Imam Ghazali merupakan seorang ulama namun dia bukanlah seorang yang pakar dalam bidang hadits, sehingga ikut tercantumlah hadits-hadits tidak ditemukan sanadnya, berderajat lemah maupun maudhu. Hal ini menyebabkan banyak ulama dan para ahli hadits yang kemudian berupaya meneliti, memilah dan menyusun ulang terhadap takhrij hadits yang termuat di dalam Ihya Ulumuddin. Di antaraulama ahli hadits yang menyusun ulang kitab hadits berdasarkan Ihya Ulumuddin ini adalah Imam Ibnul Jauzi dan Imam Ibnu Qudamah Al-Maqdisi yang menulis kitab Minhajul Qashidin dan ikhtisarnya (Mukhtasar).
Topik pembahasan.
Kitab Ihya Ulumudin (احياء علوم الدين ) memiliki tema utama tentang kaidah dan prinsip dalam penyucian jiwa yakni menyeru kepada kebersihan jiwa dalam beragama, sifat takwa, konsep zuhud, rasa cinta yang hakiki, merawat hati serta jiwa dan sentiasa menanamkan sifat ikhlas di dalam beragama. Kandungan lain dari kitab ini berkenaan tentang wajibnya menuntut ilmu, keutamaan ilmu, bahaya tanpa ilmu, persoalan-persoalan dasar dalam ibadah seperti penjagaan thaharah dan salat, adab-adab terhadap al-Qur'an, dzikir dan doa, penerapan adab akhlak seorang muslim di dalam pelbagai aspek kehidupan, hakikat persaudaraan (ukhuwah), obat hati, ketenangan jiwa, bimbingan memperbaiki akhlak, bagaimana mengendalikan syahwat, bahaya lisan, mencegah sifat dengki dan emosi, zuhud, mendidik rasa bersyukur dan sabar, menjauhi sifat sombong, ajakkan sentiasa bertaubat, pentingnya kedudukan tauhid, pentingnya niat dan kejujuran, konsep mendekatkan diri kepada Allah (muraqabah), tafakur, mengingati mati dan rahmat Allah, dan mencintai Rasulullah .
Minhajul Qashidin.
Kitab "Ihya Ulumuddin" kemudian di teliti dan dikerjakan ulang oleh Imam Ibnul Jauzi (597 H) lalu hasil pengerjaannya tersebut diberi nama "Minhajul Qashidin wa Mufidush Shadiqin". Usaha Ibnul Jauzi dalam melakukan pengerjaan ulang kitab terhadap Ihya Ulumuddin ini dianggap begitu penting dan kompeten. Karena selain Ibnul Jauzi memiliki kesamaan dengan Imam Al-Ghazali di dalam hal disiplin keilmuan yang dikuasai. Imam Ibnul Jauzi memiliki kelebihan penguasaan yang ahli terhadap ilmu hadits, baik dari sisi riwayah maupun dirayah; sanad maupun matannya. Pengerjaan ulang oleh Ibnul Jauzi berfokus kepada penelitian ulang derajat hadits-hadits yang ada, kemudian melakukan eliminasi terhadap hadits-hadits yang maudhu, dhaif dan mauquf dan kemudian dia gantikan dengan dalil yang shahih dan hasan, sehingga didapatkan sebuah kitab yang kokoh sebagai pegangan.
Berkata Ibnul Jauzi tentang latar belakang dan metode penyusunan kitabnya: "Kitab Ihya Ulumuddin karya Imam Al-Ghazali memiliki beberapa kekurangan yang hanya pakar/ahli ilmu (hadits) yang menyadarinya (mengenalinya), seperti pada riwayat yang disandarkan kepada Nabi namun ternyata maudhu atau tidak shahih. Oleh karena itu, aku menyusun sebuah buku yang terbebas dari masalah tersebut tadi, dengan tetap mempertahankan keutamaan (kebaikan) dari kitab aslinya (Al-Ihya). Dalam kitabku ini, aku bersandar hanya pada riwayat yang asli dan terkenal, dan aku hilangkan atau tambahkan dari kitab aslinya (Al-Ihya) apa yang dirasa perlu."
Mukhtasar Minhajul Qashidin.
Kitab "Minhajul Qashidin" merupakan sebuah kitab yang cukup tebal, sehingga mungkin tidak setiap kalangan mau dan mampu memanfaatkannya dengan baik. Kemudian kitab tersebut dibuat ringkasannya oleh Imam Ibnu Qudamah Al-Maqdisi.
Bila dahulu Imam Ibnul Jauzi fokus kepada penelitian hadits-haditsnya, kitab "mukhtasar" ini sesuai dengan namanya, bertujuan kepada peringkasan dan membuat intisari dari kitab sebelumnya agar lebih ringkas, teratur, dan mudah dipahami. Juga ditambahkan penjelasan serta tambahan faedah yang diperlukan. Sehingga menjadi sebuah kitab yang mudah bagi para pelajar maupun masyarakat awam untuk memanfaatkannya.
Ibnu Qudamah berkata tentang latar belakang dan metode penyusunan kitabnya: "Ketika aku membaca kitab Minhajul Qashidin karya Ibnul Jauzi, aku merasa bahwa kitab ini sangat bermanfaat bagi masyarakat. Jadi aku memutuskan untuk membacanya sekali lagi dengan tujuan untuk menyerap makna yang lebih dalam. Setelah membacanya untuk kedua kalinya, kekagumanku atas buku ini semakin bertambah. Aku mendapatinya begitu terstruktur dan aku ingin untuk memfokuskan pada poin-poinnya yang penting dan obyektif. Demi menempuh hal itu, aku tinggalkan beberapa topik, yang sudah banyak terdapat dalam kitab-kitab yang terkenal. Juga aku tidak menyusunnya sesuai urutan kitab aslinya, lalu aku tambahkan pula catatan tambahan yang diperlukan seperti hadits dan komentar".

</doc>
<doc id="1382331" url="?curid=1382331" title="Roxx (album)">
Roxx (album)

Roxx adalah album pertama dari grup musik Roxx yang dirilis pada bulan Agustus 1992, dengan hits: "Rock Bergema", "Penguasa", "5 Cm", dan "Gontai". Album ini juga disebut sebut sebagai Album Hitam.
Album ini merupakan salah satu album metal terbaik dalam sejarah musik Indonesia, dan juga album yang menandai munculnya pergerakan musik underground Indonesia pada awal tahun 90-an. Lagu "Rock Bergema" juga termasuk dalam 150 Lagu Indonesia Terbaik versi majalah Rolling Stone Indonesia.

</doc>
<doc id="1382340" url="?curid=1382340" title="Jam Kiamat">
Jam Kiamat

Jam Kiamat adalah jam simbolis, mewakili hitung mundur berosilasi, yang dikelola sejak tahun 1947 oleh Science and Security Board (Dewan Ilmu Pengetahuan dan Keamanan) pada Bulletin of the Atomic Scientists di University of Chicago, Amerika Serikat. Semakin dekat mereka mengatur jam hingga tengah malam, semakin dekat "Science and Security Board" percaya dunia mengalami bencana global.
Pada awalnya, Jam Kiamat, yang menggantung pada dinding kantor "Bulletin" di University of Chicago menggambarkan ancaman perang nuklir global, namun sejak tahun 2007 jam tersebut juga mencerminkan perubahan iklim dan perkembangan baru dalam ilmu pengetahuan yang dapat menimbulkan bahaya yang tidak dapat diatasi. Pengaturan terbaru yang resmi diumumkan—lima menit sebelum tengah malam (23:55)—dibuat pada tanggal 14 Januari 2014.
Mencerminkan peristiwa internasional yang berbahaya bagi manusia, jarum jam ini telah disesuaikan dua puluh kali sejak diluncurkan pada tahun 1947, ketika jam pertama kali ditetapkan pada tujuh menit menuju tengah malam (23:53).
Sejarah.
Asal-usul Jam Kiamat dapat ditelusuri dari kelompok peneliti internasional yang disebut "Chicago Atomic Scientists" yang telah berpartisipasi dalam Proyek Manhattan. Setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki, mereka mulai menerbitkan nawala ("newsletter") stensilan, dan kemudian buletin. Sejak awal, jam tersebut telah digambarkan pada setiap sampul majalah "Bulletin of the Atomic Scientists". Penggambaran pertama adalah pada tahun 1947, ketika pendiri majalah Hyman Goldsmith meminta seniman Martyl Langsdorf (istri pembantu penelitian Proyek Manhattan dan penandatangan petisi Szilárd Alexander Langsdorf, Jr.) untuk mendesain sampul untuk edisi Juni 1947 di majalah tersebut.
Pada Januari 2007, desainer Michael Bierut, yang menjadi dewan pengurus "Bulletin", mendesain ulang jam untuk memberikan nuansa lebih modern. Pada tahun 2009, majalah ini berhenti menerbitkan edisi cetak dan merupakan publikasi pertama di Amerika Serikat yang berpindah media menjadi digital; jam tersebut kini dapat dijumpai sebagai bagian dari logo pada situs webnya. Informasi tentang simposium tahunan Jam Kiamat, pengaturan jam dari masa ke masa, juga pertunjukan multimedia tentang sejarah dan budaya jam dapat ditemukan di situs web "Bulletin".
Perubahan waktu.
Pada tahun 1947, selama Perang Dingin, jam tersebut dimulai tujuh menit sampai tengah malam, dan kemudian maju atau mundur sesuai keadaan dunia dan prospek perang nuklir. Pengaturan Jam yang ditentukan oleh "Science and Security Board" di "Bulletin of the Atomic Scientists" dan merupakan tambahan untuk esai dalam "Bulletin" pada urusan global. Jam tersebut tidak diatur tepat saat peristiwa terjadi; alih-alih menanggapi setiap krisis seperti yang terjadi, "Science and Security Board" bertemu dua kali setiap tahun untuk membahas peristiwa-peristiwa global dengan cara musyawarah. Ancaman perang nuklir terbesar, Krisis Misil Kuba tahun 1962, mencapai krisis, klimaks, dan resolusi sebelum jam dapat diatur untuk mencerminkan bahwa 'kiamat' mungkin akan terjadi.

</doc>
<doc id="1383949" url="?curid=1383949" title="SpongeBob SquarePants (musim ke-7)">
SpongeBob SquarePants (musim ke-7)

Musim ketujuh "SpongeBob SquarePants" menayangkan 26 episode dari 19 Juli 2009 sampai 11 Juni 2011. DVD musim ini dirilis di wilayah 1, 2, dan 4 pada 6 Desember 2011, 7 September 2012, dan 12 September 2012.
Produksi.
Pada 13 Maret 2008, Nickelodeon meminta musim ketujuh dengan jumlah 26 episode, bersamaan dengan permintaan musim ketujuh "The Fairly OddParents". Cyma Zarghamin, presiden Nickelodeon, mengatakan "Kekuatan merek Nickelodeon berasal dari bagaimana kita merangkul segala sesuatu yang penting untuk anak-anak, dan bagaimana kita bersama mereka secara virtual di mana pun mereka inginkan. Filosofi kami terbuka untuk memberi penonton akses ke segala sesuatu yang mereka cintai, dan komitmen kami untuk membuat konten yang relevan dan inovatif, telah menempatkan kami di (tingkat) atas dalam (televisi) kabel, VOD dan (internet) online. Nickelodeon memiliki momentum yang kuat sebagai merek dan sebagai sebuah bisnis, dan kami memiliki landasan yang besar dibangun di atas bakat besar dan hubungan dengan beberapa pemimpin kreatif terbaik dalam industri kami."
Brown Johnson, presiden animasi Nickelodeon, berkata "Kami sangat gembira untuk membuat musim "SpongeBob SquarePants" lain - seri yang kami harap untuk dibuat untuk waktu yang lama (...)" Pada 19 Juli 2009, musim ini dimulai dengan episode "Tentacle-Vision" dan "I ♥ Dancing". Episode "Tentacle-Vision" ditulis oleh Luke Brookshier, Nate Cash dan Derek Iversen, dengan Alan Smart sebagai pengarah. Sementara "I ♥ Dancing" ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Mr. Lawrence dan diarahkan oleh Tom Yasumi.
Pada 2011, Nickelodeon merilis miniseri, "Legend of Bikini Bottom", yang terdiri dari lima episode dari musim ketujuh. Miniseri ini pertama ditayangkan pada 27 Januari 2011 di Facebook sebelum ditayangkan di saluran Nickelodeon. "Trenchbillies" adalah episode pertama yang ditayangkan di Facebook dan ditulis Aaron Springer dan Richard Pursel, dengan Andrew Overtoom sebagai pengarah. Nickelodeon mengatakan pada 27 Januari bahwa "SpongeBob SquarePants" punya lebih dari 16 juta "teman" di Facebook. Keputusan menayangkan seri secara online dilakukan agar menarik "orang muda dan orang tanpa lelah yang tertarik pada internet dan media sosial." Setiap episode ada di Facebook selama dua minggu. Episode lainnya yaitu "Sponge-Cano", "The Main Drain", "Welcome to the Bikini Bottom Triangle" dan "The Monster Who Came to Bikini Bottom" ditayangkan di Nickelodeon pada acara spesial satu jam pada 28 Januari 2011.
Animasi dilakukan di Korea Selatan di Rough Draft Studio. Musim ini dipapan ceritakan oleh Casey Alexander, Luke Brookshier, Nate Cash, Zeus Cervas, Sean Charmatz dan Aaron Springer.
Pemeran.
Musim kedua memiliki enam pemeran utama. Tom Kenny mengisi suara SpongeBob SquarePants dan hewan peliharaannya Gary. Bill Fagerbakke mengisi suara teman terbaik SpongeBob, Patrick Star, sementara Rodger Bumpass mengisi suara Squidward Tentacles, tetangga dan teman kerja SpongeBob. Pengisi suara lainnya adalah Carolyn Lawrence yang mengisi suara Sandy Cheeks, tupai yang berasal dari Texas, Clancy Brown yang mengisi suara Mr. Krabs, kepiting pelit dan bos SpongeBob di Krusty Krab, dan Mr. Lawrence yang mengisi suara Plankton, musuh bisnis Mr. Krabs. Musim ini punya beberapa pemeran karakter sekunder termasuk Mary Jo Catlett sebagai Mrs. Puff, guru mengemudi SpongeBob, Lori Alan sebagai Pearl, anak perempuan Mr. Krabs, dan Jill Talley sebagai Karen, istri komputer Plankton.
Selain anggota pemeran biasa, beberapa episode memeiliki bintang tamu dari berbagai pekerjaan, termasuk aktor, band, dan musisi. Pada episode "Back to the Past", Ernest Borgnine dan Tim Conway kembali, untuk melanjutkan peran mereka sebagai Mermaid Man dan Barnacle Boy. Episode itu juga dibintangi Adam West sebagai Mermaid Man muda dan Burt Ward sebagai Barnacle Boy muda. Borgnie dan Conway kemudian memerankan peran yang sama dalam episode "The Bad Guy Club for Villains". Komedian dan pemeran wanita Laraine Newman mengisi suara nenek Plankton di "Gramma's Secret Recipe". Dalam seri anth antologi "Legends of Bikini Bottom", aktris Amy Sedaris dan Ginnifer Goodwin menjadi bintang tamu. Sedaris menjadi bintang tamu dalam episode "Trenchbillies" sebagai suara Ma Angler, sedangkan Goodwin menjadi bintang tamu sebagai suara salah satu duyung dalam episode "Welcome to the Bikini Bottom Triangle". Brown Johnson, president animasi Nickelodeon, berkata "[...] Ginnifer Goodwin dan Amy Sedaris telah melakukan pekerjaan fantastis dalam menyuarai karakter mereka, yang memperkaya seluruh koleksi cerita." Dalam "The Curse of Hex", Kristen Wiig menjadi bintang tamu sebagai suara Madame Hagfish. Marion Ross menlanjutkan peran lamanya sebagai nenek SpongeBob, dalam episode "The Abrasive Side".
Penerimaan.
"SpongeBob SquarePants" mendapat beberapa penghargaan, termasuk Kids' Choice Awards 2010 untuk Favorite Cartoon. Seri ini juga menang dalam kategori yang sama pada Kids' Choice Awards tahun berikutnya dan pada Indonesia Kids' Choice Awards 2010 dan 2011. Pada Kids' Choice Awards Mexico 2010 dan Kids' Choice Awards Argentina 2011, acara ini dinominasikan untuk Favorite Cartoon, tetapi tidak menang. Episode "That Sinking Feeling" dinominasikan pada 63rd Primetime Emmy Awards untuk Outstanding Short-format Animated Program. Selain itu, pada 38th Annie Awards, acara ini memennagkan Best Animated Television Production for Children, sementara anggota kru, Jeremy Wakefield, Sage Guyton, Nick Carr dan Tuck Tucker, memenangkan kategori Music in a Television Production. "SpongeBob SquarePants" juga memenangkan ASCAP Film and Television Awards 2011 untuk Top Television Series. At the TP de Oro 2010 dan 2011, seri ini memenangkan kategori Best Children dan Youth Program.
Episode.
Tentacle-Vision / I ♥ Dancing.
Tentacle-Vision<br>
Pada suatu hari, Squidward ingin menonton acara kesukaannya, tetapi acara itu diganti. Dia kemudian membuat acaranya sendiri. Tapi teman-temannya datang dengan keinginannya masing-masing sampai acara Squidward hancur. Acara Squidward diganti dengan acara pesta yang ditayangkan di bawah kamarnya sehingga dia tidak bisa tidur.
I ♥ Dancing<br>
Pada suatu hari SpongeBob selalu menari sehingga menggangu Squidward. Seseorang menawarkannya ikut audisi menari karena tariannya. SpongeBob memberitahu Squidward dan Squidward mendapat ide untuk membuat SpongeBob lelah. Awalnya tidak berhasil, sampai Squidward mempraktikan gerakan tari yang sulit bagi SpongeBob. SpongeBob akhirnya lelah dan Squidward menggantikannya. Squidward memenangkan audisinya, tetapi dia harus menari untuk acara Squilliam.
Growth Spout / Stuck in the Wringer.
Growth Spout<br>
Pada suatu malam, Pearl tiba-tiba membesar dan sangat lapar. Mr. Krabs kehabisan makanan tetapi Pearl masih lapar. Dia mencoba mencuri makanan Mrs. Puff, tetapi yang dicuri bukan makanan. Dia berhasil mencuri makanan Squidward, tetapi Pearl masih lapar. Ketika ingin mencuri di rumah SpongeBob, SpongeBob memberitahu bahwa dia bisa membuat Krabby Patty yang bisa membuat Pearl kenyang. Dia berhasil karena dia menambahkan cinta.
Stuck in the Wringer<br>
Ketika di kamar mandi, SpongeBob tersangkut di alat pemeras. Dia meminta bantuan Patrick, tetapi Patrick memberinya Lem Selamanya yang permanen. SpongeBob kemudian bekerja tetapi membuat kekacauan. Patrick mengajaknya jalan-jalan, tetapi SpongeBob menjadi tersiksa. SpongeBob memarahi Patrick sehingga Patrick menangis dan orang-orang membenci SpongeBob. Patrick menyesal ketika dia melihat SpongeBob depresi dan menangis. Air matanya menghilangkan lem dan SpongeBob bebas.
Someone's in the Kitchen with Sandy / The Inside Job.
Someone's in the Kitchen with Sandy<br>
Plankton terjebak di pakaian Sandy ketika mau mencuri Krabby Patty. Di rumah Sandy, dia mencuri bulu Sandy dan menggunakannya untuk menyamar. Dia ingin mencuri resep Krabby Patty, tetapi SpongeBob memberinya latihan menaruh roti berulang-ulang. Sandy yang asli telanjang dan mencari bulunya, tetapi di jalan dia dimarahi dan ditertawakan. Dia akhirnya mengalahkan Plankton, tetapi ditangkap karena telanjang.
The Inside Job<br>
Plankton mencoba mendapat resep Krabby Patty dengan masuk ke kepala Mr. Krabs, tetapi dia malah masuk ke dalam kepala SpongeBob. Dia mencoba menggunakan indra SpongeBob untuk mengetahui resep, tetapi SpongeBob tidak bisa membuat dan mendengar resep Krabby Patty. Plankton pergi ke hati SpongeBob dimana dia mendapat resep, tetapi dia berperilaku seperti SpongeBob.
Greasy Buffons / Model Sponge.
Greasy Buffons<br>
SpongeBob dan Mr. Krabs membersihkan minyak sisa dan menaruhnya di Chum Bucket. Plankton mencicipinya dan rasanya enak. Dia menjual chum dengan minyak itu dan sukses. Mr. Krabs menyadarinya dan membuat Krabby Patty dengan minyak sisa. Orang-orang menjadi sakit, tetapi tetap makan karena rasanya. SpongeBob memanggil petugas kesehatan yang kemudian menutup Chum Bucket dan Krusty Krab sampai minyaknya dibersihkan. SpongeBob menyerap minyak itu agar Krusty Krab kembali berbisinis.
Model Sponge<br>
Mr. Krabs mengatakan dia akan melepaskan "si pria kecil" di telepon. SpongeBob mendengarnya dan mengira dia akan dipecat. Jadi dia pergi dan mencari pekerjaan baru. SpongeBob mencoba beberapa pekerjaan dan menjadi bintang iklan. SpongeBob senang sampai rupanya dia menjadi spons yang digunakan untuk membersihkan barang termasuk toilet. SpongeBob berhenti dan kembali ke Krusty Krab.
Keep Bikini Bottom Beautiful / A Pal for Gary.
Keep Bikini Bottom Beautiful<br>
Squidward menginjak sebuah permen karet dan dituduh membuangnya sehingga dia harus membersihkan kota. Squilliam menunjukkan patungnya yang dibuat karena membersihkan Bikini Bottom dalam satu minggu. Squidward mencoba melakukannya lebih cepat, tetapi tidak ada tempat sampah yang kosong. SpongeBob mencoba membantu Squidward, tetapi karena tidak menemukan tempat sampah yang kosong, dia menjadikan sampah itu seperti rumah Squidward. SpongeBob menyadari bahwa Squidward ingin dibuatkan patung, jadi dia membuat patung Squidward dengan sampah yang menghancurkan patung Squilliam.
A Pal for Gary<br>
SpongeBob meninggalkan Gary di rumah ketika bekerja dan mengira Gary kesepian, tetapi sebenarnya Gary sedang bersenang-senang. SpongeBob membeli hewan peliharaan yang sebenarnya ganas meskipun sudah diperingatkan dan menamainya Puffy Fluffy. Puffy Fluffy membuat Gary takut bila SpongeBob tidak melihat, tetapi SpongeBob menganggap Gary tidak mau bermain dengan Puffy Fluffy. Pada malam hari, Puffy Fluffy menghancurkan rumah SpongeBob dan hampir memakan Gary. SpongeBob bangun dan memarahi Gary karena dianggap membuat kekacauan. Puffy Fluffy ingin memakan SpongeBob tetapi Gary menyelamatkannya. SpongeBob marah karena Gary membuat Puffy Fluffy kabur dan membawanya ke Krusty Krab.
Yours, Mine and Mine / Kracked Krabs.
Yours, Mine and Mine<br>
Patrick ingin membeli Krabby Patty dengan mainan. Mr. Krabs membuat mainan dari Krabby Patty dan SpongeBob membelinya. Patrick mengatakan mainan itu berasal dari Krabby Patty untuk berdua. SpongeBob meminjamkan mainannya kepada Patrick, tetapi Patrick tidak mau SpongeBob memainkannya dan menunda waktu bergantian. SpongeBob dan Patrick bertengkar karena itu dan ketika mereka di Krusty Krab, Patrick memakan mainannya agar tidak dimainkan. Mr. Krabs memberi mainan-mainan baru dan Patrick membelinya dengan uang SpongeBob.
Kracked Krabs<br>
Mr. Krabs dinominasikan menjadi kepiting terpelit dan SpongeBob ikut ke tempat nominasinya. Di sana Mr. Krabs mengajarkan trik-trik pelit kepada SpongeBob. Ketika melihat persaingannya ketat, Mr. Krabs menyuruh SpongeBob menceritakan kepelitan Mr. Krabs dengan dilebih-lebihkan. SpongeBob menyamakan melebih-lebihkan dengan berbohong jadi dia mengatakan Mr. Krabs sangat dermawan sehingga dia di diskualifikasi. Ketika ingin pulang, SpongeBob dan Mr. Krabs melebih-lebihkan barang yang dibawa pulang dengan mengambil barang-barang hotel. Mr. Krabs menjadi kepiting terpelit karena itu, tetapi pialanya diambil dengan trik koin yang diikat.
The Curse of Bikini Bottom / Squidward in Clarinetland.
The Curse of Bikini Bottom<br>
SpongeBob dan Patrick bermain dengan pemotong rumput di kuburan Flying Dutchman sehingga baju Flying Dutchman kotor dan janggut Flying Dutchman tercukur. Flying Dutchman menghukum SpongeBob dan Patrick dengan menjadikan mereka hantu sampai janggutnya tumbuh kembali. SpongeBob dan Patrick awalnya senang, tetapi mereka tidak bisa menyentuh apapun yang bukan hantu. SpongeBob dan Patrick membantu Flying Dutchman dengan memberinya janggut palsu untuk berkencan. Beberapa bulan kemudian, mereka kembali normal.
Squidward in Clarinetland<br>
Mr. Krabs menyediakan loker untuk klarinet Squidward dan sikat gigi SpongeBob. SpongeBob mendekorasi loker itu sampai di dalam loker itu ada banyak loker. Squidward mengkhawatir klarinetnya dan masuk ke loker itu. Ketika mengejar SpongeBob yang membawa klarinetnya, dia menemukan dunia klarinet dan masuk ke tempat-tempat aneh. Tapi rupanya itu tidak nyata dan SpongeBob memberitahu Squidward bahwa dia membawa klarinetnya. Squidward mengirim SpongeBob tetapi ketika dia akan memainkan klarinetnya, SpongeBob datang membawa klarinetnya.
SpongeBob's Last Stand.
Plankton membuat Jalan Super Shelly yang akan menghancurkan Ladang Ubur-ubur dan membuat Krusty Krab bangkrut. SpongeBob dan Patrick mencoba menghentikannya tetapi orang-orang mendukung pembuatan jalan raya. Setelah jalan raya dibuat, ubur-ubur datang untuk membalas. SpongeBob menghancurkan Jalan Super Shelly dengan bantuan seluruh kota agar ubur-ubur berhenti menyerang.
Back to the Past / The Bad Guy Club for Villians.
Back to the Past<br>
Karena telah mendorong Invisible Boatmobile, SpongeBob dan Patrick diajak berkeliling oleh Mermaid Man dan Barnacle Boy. Patrick mengira mesin waktu adalah mesin permen dan membuat mereka pergi ke masa dimana Mermaid Man dan Barnacle Boy mengalahkan Man Ray dengan saus tartar. Tapi kali ini Patrick memakan saus tartar dan kembali ke masa mereka bersama SpongeBob. SpongeBob dan Patrick melihat Bikini Bottom berubah menjadi Man-Ray-Opolis dan membebaskan Mermaid Man dan Barnacle Boy. Mereka kembali ke masa lalu untuk menghentikan Patrick, tetapi gagal. Lebih banyak mesin waktu muncul dan berisi SpongeBob, Patrick, Mermaid Man, Barnacle Boy, dan bahkan Man Ray. Man Ray menjadi bingung dan akhirnya dipenjara.
The Bad Guy Club for Villians<br>
SpongeBob dan Patrick menonton episode hilang Mermaid Man dan Barnacle Boy. Dalam episode itu, Mermaid Man, Barnacle Boy dan IJLSA melawan B.G.A.T.F.B.C yang rupanya perkumpulan penjahat untuk membaca buku. Setelah episode hilang itu selesai, SpongeBob menyalakannya lagi.
A Day Without Tears / Summer Job.
A Day Without Tears<br>
SpongeBob mengawali harinya dengan tangisan sehingga Squidward terganggu. Squidward memarahinya dan bertaruh SpongeBob akan menangis sebelum tengah malam. Squidward mencoba mempermudahnya dengan datang ke rumah SpongeBob dan melakukan banyak hal seperti menyanyikan lagu sedih, menceritakan cerita sedih, dan lain-lain. SpongeBob tidak tahan dan menangis beberapa detik setelah tengah malam. Sebagai hukuman taruhan, Squidward bermalam di rumah SpongeBob.
Summer Job<br>
Mrs. Puff melarikan diri dari SpongeBob yang ingin memberi catatan liburan. Ketika kabur dengan mobil, dia menabrak Krusty Krab dan harus bekerja di Krusty Krab untuk menggantinya. Di sana, Mrs. Puff diajari SpongeBob yang mengganggunya selama dia bekerja. Karena dia tidak tahan, dia pergi dan merobek catatan SpongeBob sehingga dia dipenjara karena membuang sampah. Mrs. Puff awalnya senang sampai dia tahu SpongeBob menjadi pengajarnya.
One Coarse Meal / Gary In Love.
One Coarse Meal<br>
Plankton hampir berhasil mendapatkan resep Krabby Patty, tetapi Pearl datang sehingga Plankton ketakutan. Mr. Krabs menyadari fobia Plankton dan meminjam gaun Pearl. Plankton datang ke rumah dan dia selalu melihat Pearl. Dia sampai tidak mau keluar kamar dan berbaring di tengah jalan. SpongeBob memberitahu Plankton bahwa Mr. Krabs selama ini menyamar untuk menakut-nakuti Plankton dan memberitahu ketakutan rahasia Mr. Krabs. Plankton datang ke Krusty Krab bersama badut, tetapi SpongeBob menayangkan paus memakai proyektor untuk menakuti Plankton.
Gary In Love<br>
Ketika sedang jalan-jalan bersama SpongeBob, Gary bertemu seekor siput bernama Mary dan mereka saling mencintai. Pacar Mary yang lama tidak senang dan memusuhi Gary. Ketika waktu tidur, Gary kabur dari rumah dan mencari Mary. SpongeBob mengira dia diculik jadi dia mencarinya. Gary akhirnya bertemu Mary dan SpongeBob mengerti alasan Gary kabur. Tapi kekasih pemilik Mary datang dengan siputnya yang membuat Mary tertarik. Gary dan pacar Mary yang lama berbaikan dan mencari makan bersama.
The Play's the Thing / Rodeo Daze.
The Play's the Thing<br>
Sandiwara Squidward ditolak tetapi SpongeBob mengira Squidward sukses dan meminta sandiwara Squidward dimainkan di Krusty Krab. Ketika audisi, tidak ada yang mau tampil tanpa dibayar kecuali SpongeBob. Pada sandiwara, para pelanggan tidak tertarik ketika Squidward menceritakan pekerjaannya. Squidward meminta Krabby Patty yang dipesan beberapa saat sebelumnya, tetapi SpongeBob terlalu fokus ke sandiwara sehingga lupa dengan Krabby Pattynya. Para pelanggan marah dan melempari Squidward dan SpongeBob dengan barang-barang yang dijual Mr. Krabs.
Rodeo Daze<br>
Sandy mendapat pesan dari Texas yang mengatakan rodeo akan dilaksanakan. Sandy memberitahu SpongeBob dan Patrick tentang rodeo termasuk badut sehingga SpongeBob takut. SpongeBob meminta bantuan teman-temannya untuk menyelamatkan Sandy dari rodeo, tetapi tidak ada yang mau. SpongeBob membawa semua penduduk ke rumahnya yang terbang ke Texas menggunakan gelembung. Di sana, mereka mengacaukan rodeo Sandy dan Sandy menyelamatkan SpongeBob dari bullfrog.

</doc>
<doc id="1385861" url="?curid=1385861" title="Stadion Spartak (Kirgizstan)">
Stadion Spartak (Kirgizstan)

Stadion Spartak adalah stadion serbaguna di Bishkek, Kirgizstan. Stadion ini berkapasitas 23,000 kursi. Stadion ini dipakai untuk pertandingan kandang Tim nasional sepak bola Kirgizstan.

</doc>
<doc id="1385876" url="?curid=1385876" title="Pasarean Mataram">
Pasarean Mataram

Pasarean Mataram adalah sebuah komplek pemakaman Kesultanan Mataram yang terletak di Yogyakarta. Di komplek pemakaman ini dimakamkan pendiri desa Mataram Ki Ageng Pamanahan, anaknya Sultan pertama Mataram Panembahan Senapati dan sultan Mataram kedua Panembahan Hanyakrawati. Komplek pemakaman ini bersebelahan dengan Masjid Besar Mataram.

</doc>
<doc id="1385907" url="?curid=1385907" title="Penggerak yang tak digerakkan">
Penggerak yang tak digerakkan

Penggerak yang tak digerakkan () atau penggerak utama adalah konsep filosofis yang digagas oleh Aristoteles. Menurut konsep ini, "penggerak utama" adalah sebab utama semua pergerakan di alam semesta. Seperti yang dapat dilihat dari namanya, "penggerak yang tak digerakkan" menggerakkan segalanya, tetapi tidak digerakkan oleh apapun. Konsep ini berakar dari spekulasi kosmologis yang dibuat oleh filsuf-filsuf Pra-Socrates dan sangat memengaruhi teologi dan filsafat abad pertengahan. Misalnya, Thomas Aquinas menguraikan penggerak yang tak digerakkan dalam karyanya Quinque Viae.

</doc>
<doc id="1385922" url="?curid=1385922" title="Tzedakah">
Tzedakah

Tzedakah (צדקה, "tsedaqah", "tsedaka" atau Ṣ'daqah [s ˤ əða ː qa ː]; bahasa Arab: صدقة; mengandung makna yang mirip dengan kata Indonesia "sedekah") adalah suatu kata dalam bahasa Ibrani yang secara harfiah berarti "keadilan" atau "kebenaran", namun pada umumnya digunakan untuk menandakan "amal". Sebenarnya merupakan konsep yang berbeda dari "amal", karena "tzedakah" merupakan suatu "kewajiban", sedangkan "amal" biasanya dipahami sebagai tindakan "kemurahan spontan" ("goodwill") dan penanda kemurahan hati. 
Etimologi.
Kata ""tzedakah"" berasal dari akar kata Ibrani "צדק ("tzedeq" atau "Tzedek") yang berarti "benar", "saleh", atau "adil". Kata Ibrani yang berkaitan adalah "Tzadik", yang berarti "benar" sebagai suatu kata sifat, juga dapat diartikan sebagai "orang benar" atau "orang saleh" sebagai kata benda dalam bentuk substantif. Dalam Yudaisme, "tzedakah" mengacu pada kewajiban agama untuk melakukan apa yang "benar dan adil", yang ditekankan sebagai bagian penting dari kehidupan rohani. Maimonides mengatakan bahwa meskipun bentuk tertinggi kedua dari "tzedakah" adalah memberikan sumbangan tanpa nama kepada penerima yang tidak diketahui identitasnya, tetapi bentuk tertinggi adalah memberikan hadiah, pinjaman, atau kemitraan, supaya penerima dapat menunjang hidupnya sendiri tanpa tergantung dari orang lain. Bukan seperti tindakan amal atau filantropi lazimnya, yang bersifat sukarela, "tzedakah" merupakan suatu kewajiban agama, yang harus dilakukan tanpa memandang status kekayaan, dan bahkan harus dilakukan juga oleh orang-orang miskin. "Tzedakah" dianggap salah satu dari tiga tindakan utama yang dapat membatalkan perintah-perintah sorgawi yang lebih rendah. Dalam Islam, istilah "tzedakah" sama dengan istilah dalam Islam ""Sadaqah"" atau ""Saddka"" (dalam ) yang diartikan "amal sukarela".
Preseden pada masa Israel kuno.
Alkitab Ibrani mengajarkan kewajiban untuk membantu mereka yang membutuhkan, tetapi tidak menggunakan hanya satu istilah untuk kewajiban ini. Istilah tzedekah muncul 157 kali dalam Teks Masoret, biasanya dalam kaitannya dengan "kebenaran", dan umumnya dalam bentuk tunggal, tetapi kadang-kadang ditulis pula "tzedekot" dalam bentuk jamak, dalam kaitannya dengan tindakan amal. Dalam Septuaginta kata ini kadang-kadang diterjemahkan sebagai ""ἐλεημοσύνη"" ("eleemosyne", "pemberian sedekah").
Dalam Literatur Rabinik dari Abad Klasik dan Pertengahan.
Dalam literatur rabbinik klasik, diperdebatkan bahwa peraturan Alkitab mengenai sisa-sisa hanya diterapkan pada ladang jagung, kebun buah, dan kebun anggur, dan bukan untuk kebun sayur. Para penulis rabbinik klasik jauh lebih ketat dalam menentukan siapa yang berhak menerima sisa-sisa itu. Dinyatakan bahwa petani tidak diizinkan untuk mendapatkan keuntungan dari apa yang tercecer, dan tidak diizinkan untuk membeda-bedakan orang miskin, atau mencoba untuk menakut-nakuti mereka dengan anjing atau singa (Hullin 131a, Pe'ah 05:06). Para petani bahkan tidak diizinkan untuk membantu salah satu orang miskin untuk mengumpulkan sisa-sisa. Namun, juga ada yang berpendapat bahwa hukum itu hanya berlaku di Kanaan, meskipun banyak penulis rabbinik klasik yang diam di Babel menjalankan hukum itu di sana (Hullin 134b). Ada pula yang memandang aturan itu hanya berlaku untuk orang miskin Yahudi, tetapi orang miskin non-Yahudi diizinkan untuk mendapatkan keuntungan demi perdamaian sipil.
Maimonides menuliskan daftar Delapan Tingkat Pemberian ("Eight Levels of Giving"), yang tertulis dalam Mishneh Torah:
Dalam praktik.
Dalam praktiknya, kebanyakan orang Yahudi melaksanakan "tzedakah" dengan menyumbangkan sebagian dari pendapatan mereka kepada lembaga-lembaga amal, atau kepada orang-orang miskin yang mereka jumpai. Ada persepsi di kalanngan orang Yahudi modern bahwa jika sumbangan dalam bentuk ini tidak dimungkinkan, kewajiban tzedakah masih harus dilakukan dengan memberikan sesuatu. Orang Yahudi tradisional umumnya menjalankan praktik ""ma'aser kesafim"", yaitu memberikan persepuluhan atau 10% dari pendapatan mereka untuk membantu mereka yang membutuhkan. Persepuluhan ini juga umum dilakukan oleh kalangan orang Kristen.
Tindakan khusus "tzedakah" dilakukan pada hari-hari penting. Pada pesta pernikahan, kedua mempelai Yahudi biasanya memberi sumbangan untuk amal, guna melambangkan kesakralan pernikahan. Pada hari raya Paskah, hari raya agung dalam tradisi Yahudi, sudah dibiasakan untuk berlaku ramah terhadap orang asing yang lapar, dan memberi mereka makan di meja. Pada hari raya Purim dianggap suatu kewajiban bagi setiap orang Yahudi untuk memberikan makanan satu terhadap yang lain, dan memberi hadiah setidaknya kepada 2 orang miskin, masing-masing dalam jumlah yang sama seperti satu kali makan, dengan tujuan meningkatkan seluruh kebahagiaan selama bulan itu. 
Bentuk "tzedakah" yang lebih terbatas adalah sebagaimana dinyatakan dalam hukum Alkitab, yaitu membiarkan ceceran dari pengumpulan panen tanaman tertentu. "Shulchan Aruch" berpendapat bahwa selama pengasingan, para petani Yahudi tidak diwajibkan untuk menaatinya. Namun, di Israel modern, rabbi-rabbi Yudaisme Ortodoks bersikeras bahwa orang-orang Yahudi membiarkan ceceran itu dikonsumsi oleh masyarakat miskin dan oleh orang asing, dan semua tanaman (bukan hanya yang tercecer) oleh siapa saja dan semua orang (gratis, tidak dibeli atau dijual) selama tahun Sabat. 
Selain itu, orang harus sangat berhati-hati bagaimana memberikan uang "tzedakah". Tidak cukup hanya memberikan kepada siapa pun atau organisasi apa pun, tetapi diperiksa kredensial dan keuangan mereka untuk memastikan bahwa uang tzedakah itu akan digunakan secara bijaksana, efisien dan efektif. Hal ini tertuang dalam ayat "Jangan mencuri dari orang miskin, karena dia miskin," () dan dari komentar era Talmud, termasuk "Bamidbar Rabba" 5:2. Diajarkan bahwa "uang tzedakah itu bukan milik Anda asalnya, melainkan selalu merupakan milik Allah, yang hanya dipercayakan kepada Anda untuk digunakan dengan sepatutnya. Oleh karena itu merupakan kewajiban anda untuk memastikan bahwa itu diterima oleh mereka yang patut menerimanya".
Ada banyak contoh dana tzedakah (""Tzedekah Fund"") yang beroperasi sesuai dengan prinsip-prinsip Maimonides (terutama #2.), termasuk ""Hands-on Tzedakah"" (yaitu Tzedakah dalam bentuk bekerja langsung dengan organisasi-organisasi nirlaba di Amerika Serikat dan di Israel), dan ""Mitzvah Heroes Fund"" (bekerja terutama dengan organisasi nirlaba di Israel). "Paamonim" adalah organisasi nirlaba di Israel yang beroperasi sesuai dengan prinsip pertama Maimonides yang pertama.

</doc>
<doc id="1385926" url="?curid=1385926" title="Mohamed Bouazizi">
Mohamed Bouazizi

Mohamed Bouazizi (; 29 Maret 1984 – 4 Januari 2011) adalah seorang pedagang kaki lima di Tunisia yang membakar dirinya pada 17 Desember 2010, sebagai protes terhadap penyitaan barang dagangannya dan juga pelecehan dan penghinaan yang dilakukan oleh seorang pejabat kota dan ajudannya. Tindakannya menjadi awal bergulirnya Revolusi Tunisia dan menyebarnya Revolusi Arab ke berbagai negara. Kemarahan publik dan kekerasan meningkat setelah kematian Bouazizi, yang menyebabkan pecahnya demonstrasi dan kerusuhan di seluruh Tunisia hingga Presiden Zine El Abidine Ben Ali mengundurkan diri pada 14 Januari 2011 setelah 23 tahun berkuasa. Keberhasilan di Tunisia memicu protes di beberapa negara-negara Arab lainnya, ditambah beberapa negara non-Arab, dalam upaya untuk mengakhiri pemerintahan otoriter yang telah lama berkuasa.

</doc>
<doc id="1385934" url="?curid=1385934" title="Kerusuhan Birmingham 1791">
Kerusuhan Birmingham 1791

Kerusuhan Priestley (juga disebut Kerusuhan Birmingham 1791) berlangsung dari tanggal 14 Juli hingga 17 Juli 1791 di Birmingham, Inggris. Para perusuh menyerang kaum pengingkar Inggris, terutama Joseph Priestley. Berbagai isu seperti perselisihan mengenai pembelian buku perpustakaan umum serta upaya para pengingkar untuk memperoleh hak sipil penuh dan dukungannya atas Revolusi Perancis mendorong para perusuh melancarkan aksinya.
Kerusuhan dimulai dengan diserangnya Royal Hotel di Birmingham - tempat diadakannya perjamuan yang bersimpati pada Revolusi Perancis. Kemudian, setelah menyerang gereja dan rumah Priestley, para perusuh menyerang dan membakar empat kapel, dua puluh tujuh rumah, dan beberapa bisnis milik pengingkar. Banyak perusuh yang dimabukkan oleh minuman keras yang mereka jarah, atau yang didapat sebagai sogokan. Namun, sebuah kelompok kecil tidak dapat disuap dan tidak mabuk. Para perusuh tidak hanya membakar rumah dan kapel para pengingkar, tetapi juga tempat tinggal orang-orang yang mereka kaitkan dengan para pengingkar, seperti anggota Lunar Society yang ilmiah.
Meski kerusuhan ini tidak dilancarkan oleh Perdana Menteri William Pitt, pemerintah nasional cenderung lambat dalam menanggapi permintaan tolong para pengingkar. Pejabat lokal Birmingham tampaknya terlibat dalam merencanakan kerusuhan, dan mereka cenderung enggan dalam menangkapi biang keladinya. Industrialis James Watt menulis bahwa kerusuhan ini "memecah [Birmingham] menjadi dua kelompok yang sangat membenci satu sama lain". Mereka yang diserang perlahan-lahan meninggalkan Birmingham, sehingga menjadikannya kota yang lebih konservatif bila dibandingkan dengan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1385941" url="?curid=1385941" title="Gemara">
Gemara

Gemara (juga dialihaksarakan sebagai Gemora, Gemarah atau Gemorra, dari bahasa Aram גמרא "gamar", secara harfiah, "belajar" atau "belajar melalui tradisi") adalah komponen Talmud yang terdiri dari analisis para rabbi dan komentar tentang Mishnah. Setelah Mishnah diterbitkan oleh Yehuda HaNasi (~ 200 M), karya itu dikaji secara mendalam oleh para rabbi dari generasi ke generasi di Babel dan Tanah Israel. Diskusi mereka dicatat dalam serangkaian buku yang kemudian menjadi "Gemara", yang jika dikombinasi dengan Mishnah merupakan Talmud.
Versi.
Ada dua versi Gemara. Satu versi disusun oleh para ahli dari Israel, terutama dari akademi-akademi di Tiberias dan Kaisarea, yang diterbitkan sekitar tahun 350-400 Masehi, yaitu versi "Yirushalmi" atau "Gemara Yerusalem". Versi lain disusun oleh para sarjana dari Babilonia, terutama dari akademi-akademi di Sura, Pumbedita, dan Mata Mehasia, yang diterbitkan sekitar tahun 500 Masehim yang disebut versi "Bavli" atau Gemara Babilonia/Gemara Babel. Menurut kesepakatan atau konvensi, istilah "Gemara" atau "Talmud" tanpa keterangan lain mengacu pada versi Babel atau Babilonia.
Gemara and Mishnah.
Gemara dan Mishnah bersama-sama membentuk Talmud. Jadi, Talmud terdiri dari dua komponen:
Dalam arti sempit, kata "Gemara" mengacu kepada penguasaan dan transmisi tradisi yang ada. Ini berlawanan dengan istilah ""sevara"", yang berarti "menurunkan hasil baru melalui logika". Kedua kegiatan ini terwakili dalam "Gemara" sebagai suatu karya sastra. Istilah "Gemara" untuk "kegiatan studi" jauh lebih tua dari penggunaannya sebagai suatu "pemerian teks-teks". Menurut Pirke Avot suatu karya yang terbit jauh sebelum penulisan Talmud, menganjurkan orang mulai belajar "Mishnah" pada usia 10 tahun dan "Gemara" pada usia 15 tahun.
Para rabi yang mempelajari Mishnah dikenal sebagai "Tannaim" (dari bentuk tunggal: "Tanna" תנא). Para rabi yang mempelajari Gemara disebut sebagai "Amoraim" (dari bentuk tunggal "Amora" אמורא).
Karena ada dua versi Gemara, maka sebenarnya ada dua versi Talmud: "Talmud Yerusalem" (bahasa Ibrani: תלמוד ירושלמי, "Talmud Yerushalmi"), dan "Talmud Babilonia" atau "Talmud Babel" (bahasa Ibrani: תלמוד בבלי, "Talmud Bavli"), yang masing-masing memuat Gemara Yerusalem dan Gemara Babilonia. Kedua versi Gemara ini membahas Mishnah yang sama. Gemara sebagian besar ditulis dalam bahasa Aram. Gemara Yerusalem ditulis dalam bahasa Aram Barat sedangkan Gemara Babilonia dengan bahasa Aram Timur. Namun, keduanya mengandung bagian-bagian dalam bahasa Ibrani. Terkadang terdapat perubahan bahasa di tengah-tengah suatu kisah dalam tulisan tersebut.

</doc>
<doc id="1385942" url="?curid=1385942" title="Pengingkar Inggris">
Pengingkar Inggris

Pengingkar Inggris adalah orang Kristen yang memisahkan diri dari Gereja Inggris pada abad ke-16, 17, dan 18. Contoh pengingkar yang terkenal adalah Oliver Cromwell.
Raja James I dari Inggris pernah mengatakan bahwa "tidak ada uskup, tidak ada raja"; Cromwell mewujudkan pernyataan tersebut dan mendirikan Persemakmuran Inggris. Setelah restorasi monarki pada tahun 1660, kesukupan didirikan kembali dan hak-hak kaum pengingkar dibatasi.
Para pengingkar menentang campur tangan negara dalam masalah agama, dan mendirikan gereja, lembaga pendidikan, dan komunitas sendiri; beberapa pindah ke Dunia Baru.

</doc>
<doc id="1385949" url="?curid=1385949" title="Konkordat 1801">
Konkordat 1801

Konkordat 1801 adalah persetujuan antara Napoleon dengan Paus Pius VII yang ditandatangani pada tanggal 15 Juli 1801. Persetujuan ini memperkuat posisi Gereja Katolik Roma sebagai gereja utama di Perancis dan mengembalikan sebagian besar status sipilnya. Selama Revolusi Perancis, Dewan Nasional menyita aset gereja dan mengeluarkan Constitution civile du clergé yang menempatkan gereja di bawah negara. Kemudian, kalender Gregorian dan hari libur Kristen dihapuskan.
Walaupun memulihkan hubungan dengan kepausan, konkordat ini menguntungkan bagi Napoleon. Ia dapat memperoleh dukungan dari orang Katolik di Perancis sembari mengendalikan Roma secara politik.
Isi.
Isi utama konkordat ini meliputi:

</doc>
<doc id="1385950" url="?curid=1385950" title="Minhag">
Minhag

Minhag ( "kebiasaan" atau "adat", bentuk jamak: "minhagim") adalah sebutan untuk kumpulan tradisi kebiasaan yang diterima dan biasa dilakukan dalam Yudaisme. Konsep lain yang terkait, ""Nusach"" (נוסח), mengacu pada urutan dan bentuk doa tradisional.
Etimologi.
Akar kata Ibrani "N-H-G" () terutama mengandung makna "mengemudikan" atau lebih luas lagi, "untuk berlaku (terhadap diri sendiri)".
Kata "minhag" muncul dua kali dalam Alkitab Ibrani, pada satu ayat yang sama:
Orang dapat berargumentasi bahwa penggunaan kata ""minhag"" dalam hukum Yahudi mencerminkan arti yang dalam Alkitab Ibrani yaitu sebagai "(cara) memacu atau mengemudi (sebuah kereta pertempuran)". Jadi, Halakha (hukum), dari kata yang bermakna "jalur perjalanan", berarti "jalur yang ditetapkan untuk suatu perjalanan", sedangkan ""minhag"" (kebiasaan), dari kata yang bermakna "mengemudi", berarti "cara yang dikembangkan orang itu sendiri untuk menjalani jalur itu lebih cepat".
Penggunaan kata "minhag" sekarang sebagai "kebiasaaan" mungkin telah dipengaruhi oleh bahasa Arab "Minhaj", meskipun istilah ini dalam Islam kini lebih digunakan untuk menyebut "metodologi intelektual seorang sarjana atau kelompok pemikiran" (lihat kata Ibrani "Derech") daripada sebagai "kebiasaan setempat atau komunitas etnis tertentu".
Minhag dan Hukum Yahudi.
Orang Yahudi Ortodoks menganggap "Halakha", hukum Yahudi berasal dari Talmud, mengikat untuk semua orang Yahudi. Namun, di samping "halakhot" ini, selalu ada adat istiadat dan larangan setempat. Beberapa kebiasaan akhirnya diterima secara umum (misalnya mengenakan penutup kepala "kippah") atau hampir oleh semua orang (misalnya monogami). Lainnya hanya dilakukan oleh beberapa segmen utama masyarakat Yahudi, tetapi tidak oleh kelompok-kelompok lain (misalnya, tidak makan nasi "kitniyot" pada hari Paskah). 
Berbagai bentuk Minhagim:
Zaman modern.
Perpindahan penduduk akibat [[Perang Dunia II]] dan [[Holocaust]], serta imigrasi besar-besaran ke [[Amerika Serikat]], dan berbagai negara [[Eropa]], kemudian ke [[negara Israel]], telah menyebabkan "pencampuran liberal" berbagai "minhagim", yang mengakibatkan sejumlah kebiasaan tidak dilakukan lagi. Selain itu, gerakan ""Baal teshuva"" telah menciptakan kelompok besar yang tidak memiliki tradisi jelas dari orang tua mereka. Dalam menanggapi gejala ini, para pakar ("posek") telah menfokuskan diri pada "minhagim" tersebut, dan berupaya untuk menghidupkan kembali "minhagim" yang telah tidak digunakan lagi.
[[Kategori:Yahudi]]

</doc>
<doc id="1385958" url="?curid=1385958" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kelima Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kelima Zona Asia

Berikut merupakan Babak Kelima Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Babak ini mempertemukan dua tim peringkat ketiga dari Babak Keempat, dan , dalam dua pertandingan "play-off" kandang-tandang pada 6 September dan 10 September 2013. Yordania berhasil menjadi pemenang setelah memengalahkan Uzbekistan melalui babak adu penalti dengan skor 9–8 pada pertandingan kedua.
Yordania akan bertemu , tim peringkat kelima Zona CONMEBOL, pada pertandingan "play-off" Interkonfederasi.
Pertandingan.
Pengundian untuk pertandingan babak kelima diselenggarakan saat rapat Komite Penyelenggara Piala Dunia FIFA pada 19 Maret 2013, di Zürich.
Pertandingan pertama.
<div id="JOR v UZB"/>
Pertandingan kedua.
<div id="UZB v JOR"/>

</doc>
<doc id="1385963" url="?curid=1385963" title="Halakha">
Halakha

Halakha () ( [halaˈχa]; juga dialihaksarakan Halocho ( [haˈloχo], atau Halacha) adalah suatu istilah untuk kumpulan hukum agama orang Yahudi, termasuk hukum yang tertulis dalam Alkitab Ibrani (yaitu 613 mitzvot) dan hukum Talmud maupun hukum rabbinik yang ditetapkan kemudian, serta sejumlah adat dan tradisi.
Yudaisme tidak membedakan hukum-hukumnya dalam hal hidup beragama maupun di luar kehidupan agama. Tradisi keagamaan Yahudi tidak membedakan secara jelas antara identitas agama, nasional ras, atau etnis. "Halakha" tidak hanya mengatur praktik-praktik dan keyakinan agama, tetapi juga berbagai aspek dari kehidupan sehari-hari. "Halakha" sering diterjemahkan sebagai "Hukum Yahudi", meskipun terjemahan yang lebih harfiah adalah "jalur" atau "jalanan". Kata ini berasal dari akar kata Semitik yang bermakna "pergi" atau "berjalan".
Dalam sejarahnya di diaspora, "Halakha" dijadikan oleh banyak komunitas Yahudi sebagai hukum sipil dan agama. Sejak Zaman Pencerahan, emansipasi, dan "haskalah" dalam era modern, orang Yahudi terikat pada "Halakha" hanya atas kemuan sukarela. Di bawah hukum Israel sekarang, hukum status keluarga dan pribadi Israel tertentu berada di bawah otoritas pengadilan rabinik dan karenanya diperlakukan menurut "Halakha". Beberapa perbedaan di dalam "Halakha" itu sendiri ditemukan di antara komunitas Yahudi Ashkenazi, Mizrahi, Sefardim, dan orang Yahudi Yaman, yang merupakan cerminan keragaman sejarah dan geografis berbagai komunitas Yahudi dalam Diaspora.
Etimologi dan terminologi.
Kata "Halakha" berasal dari bahasa Ibrani "halakh" הָלַךְ, yang berarti "berjalan" atau "pergi". Jadi, terjemahan harfiah Halakha bukanlah "hukum", melainkan "jalur perjalanan". Istilah "Halakha" dapat merujuk ke suatu peraturan, atau keseluruhan teks hukum rabbinik, atau seluruh sistem hukum agama.
Halakha sering dikontraskan dengan "Aggadah", yaitu kumpulan beragam literatur rabbinik tentang penafsiran, narasi, filsafat, mistik, dan hal-hal di luar hukum yang lain. Pada saat yang sama, karena penulis Halakha dapat memanfaatkan literatur aggadik atau bahkan yang mistik, ada pertukaran dinamis di antara jenis-jenis ini.
Halakha merupakan aplikasi praktis dari 613 mitzvot ("mitzvot": "perintah-perintah", bentuk tunggal: "mitzvah") dalam Taurat, yaitu lima kitab Musa, atau disebut "Hukum Tertulis", seperti yang dikembangkan melalui diskusi dan perdebatan dalam literatur rabinik klasik, terutama Mishnah dan Talmud (yaitu "Hukum Lisan"), dan seperti yang dikodifikasikan dalam ""Mishneh Taurat"" atau ""Shulchan Aruch"" ("Kode" atau "Kitab hukum" Yahudi.)
Halakha adalah panduan komprehensif untuk semua aspek kehidupan manusia, baik jasmani maupun rohani. Hukum-hukumnya, pedoman, dan opini mencakup berbagai macam situasi dan prinsip-prinsip, dalam upaya untuk mewujudkan apa yang tersirat oleh perintah inti Alkitab yaitu untuk menjadi "kudus seperti Aku Allahmu adalah kudus". Hukum-hukum itu meliputi apa yang diklaim sebagai cara hidup yang lebih baik bagi seorang Yahudi, berdasarkan pada apa yang tidak disebutkan, namun telah diturunkan dari Alkitab Ibrani.
Karena Halakha dikembangkan dan diterapkan oleh berbagai otoritas halakhik, bukan dari satu "suara resmi" saja, maka individu dan komunitas yang berbeda mungkin memiliki jawaban yang berbeda untuk pertanyaan-pertanyaan halakhik. Kontroversi ini memberikan banyak studi banding kreatif dan intelektual dalam literatur rabinik. Dengan beberapa pengecualian, kontroversi ini tidak diselesaikan melalui struktur otoritatif karena selama masa orang Yahudi dalam pengasingan ("Galut") mereka tidak mempunyai hierarki peradilan tunggal atau proses peninjauan banding untuk Halakha. Sebaliknya, orang-orang Yahudi yang tertarik menjalankan Halakha biasanya memilih untuk mengikuti rabi atau afiliasi tertentu dengan masyarakat yang lebih terstruktur erat.
Halakha telah dikembangkan dan dituangkan sepanjang banyak generasi sejak sebelum tahun 500 SM, dengan kumpulan literatur agamawi yang terus-menerus diperluas, yang dikonsolidasikan dalam Talmud. Yang pertama dan yang terutama kumpulan itu membentuk suatu kelompok pendapat peradilan, undang-undang, adat istiadat, dan rekomendasi yang rumit, banyak di antaranya diwariskan selama berabad-abad, dan meliputi bermacam-macam perilaku yang mendarah daging, diteruskan ke generasi-generasi dari saat seorang anak mulai dapat berbicara. Selain itu, kumpulani itu juga merupakan subyek studi intensif dalam ""yeshiva"" (lihat: Studi Taurat).
Hukum Taurat.
Secara luas Halakha meliputi aplikasi praktis perintah-perintah (masing-masing disebut suatu ""mitzvah"") dalam Taurat, seperti yang dikembangkan dalam literatur rabinik yang kemudian. Menurut Talmud (Traktat Makot), ada 613 mitzvot ("perintah") dalam Taurat. Dalam bahasa Ibrani ini dikenal sebagai "תריג מצוות" ("Taryag mitzvot"). Ada 248 "mitzvot" positif dan 365 mitzvot negatif di dalam Taurat, ditambah dengan tujuh mitzvot disahkan oleh para rabi dari zaman kuno.
Kategori.
Hukum Yahudi dapat dikategorikan dalam berbagai cara. Selain kategori dasar yang diterapkan pada "mitzvot" pada zaman kuno, selama abad pertengahan hukum Yahudi diklasifikasikan dalam karya-karya tulis antara lain dari Maimonides ""Mishneh Torah"" dan dari Yusuf Karo ""Shulchan Aruch"".
Yudaisme Rabbinik Klasik mengakui dua kategori hukum dasar:
Pembagian kategori antara yang perintah yang diturunkan dan perintah rabbinik dapat mempengaruhi nilai pentingnya suatu peraturan, pelaksanaan dan hakikat penafsirannya yang terus berlangsung. Otoritas halakha mungkin saja tidak setuju hukum yang mana masuk ke kategori tertentu atau latar belakang keadaan di mana putusan Rabbinik dapat ditinjau ulang oleh para rabbi pada zaman yang kemudian, tetapi semua orang Yahudi yang terikat pada halakha berpegang pada pendapat bahwa kedua kategori ini ada dan bahwa kategori pertama adalah yang tidak dapat diubah, dengan perkecualian hanya untuk penyelamatan nyawa dan keadaan darurat serupa.
Pengkategorian klasik kedua adalah antara hukum tertulis, yaitu hukum tertulis dalam Taurat pada Alkitab Ibrani, dan Hukum Lisan, yaitu hukum yang diyakini ditransmisikan secara lisan turun temurun sebelum dibukukan dalam teks-teks seperti Mishnah, Talmud, dan kode-kode hukum Rabbinik.
Perintah-perintah dibagi atas perintah positif dan negatif, yang diperlakukan berbeda dalam hal hukuman ilahi dan manusia. Perintah positif (yang menurut tradisi berjumlah 248) "memerlukan" pelaksanaan suatu tindakan dan dianggap membawa pelakunya lebih dekat dengan Allah. Perintah negatif (menurut tradisi berjumlah 365) "melarang" tindakan tertentu, dan pelanggarannya akan menciptakan jarak dari Allah. Dalam berjuang untuk "menjadi kudus" sebagaimana Allah itu kudus, seseorang berusaha sedapat mungkin untuk hidup sesuai dengan keinginan Tuhan bagi umat manusia, berusaha untuk hidup lebih sempurna lagi dengan semua perintah itu dalam setiap saat kehidupannya.
A further division is made between "chukim" ("decrees" — laws without obvious explanation, such as "shatnez", the law prohibiting wearing clothing made of mixtures of linen and wool), "mishpatim" ("judgments" — laws with obvious social implications) and "eduyot" ("testimonies" or "commemorations", such as the Shabbat and holidays). Through the ages, various rabbinical authorities have classified the commandments in various other ways.
Pembagian lagi dibuat antara: 
Selama berabad-abad, berbagai otoritas rabbinik telah mengklasifikasikan perintah-perintah itu dalam berbagai cara lain.
Sebuah pendekatan lain membagi hukum-hukum ke dalam pengkategorian yang berbeda:
Ada pandangan dalam halakha bahwa pelanggaran yang terakhir ini lebih berat dalam sisi tertentu, karena mengandung persyaratan bahwa seseorang harus memperoleh pengampunan baik dari orang disalahi maupun dari Tuhan.
Secara praktis, "mitzvot" tersebut juga dapat diklasifikasikan sesuai dengan pelaksanaannya setelah kehancuran Bait Allah. Beberapa mitzvot hanya relevan di Tanah Israel. Banyak aturan yang berkaitan dengan kesucian dan kemurnian tidak bisa lagi dilakukan karena Bait Suci di Yerusalem sudah tidak ada lagi. Beberapa aturan memerlukan semacam ""beit din"" (pengadilan Yahudi) yang kini sudah tidak ada lagi.
Dalam literatur Talmud, hukum Yahudi dibagi atas enam urutan Mishnah, yang merupakan kategori berdasarkan subyek terdekat: 
Namun, teks Talmud sering berurusan dengan hukum di luar kategori-kategori subjek yang jelas ini. Akibatnya, hukum Yahudi dikategorikan dengan cara lain dalam periode pasca-Talmud.
Dalam kode-kode hukum utama Yahudi, didapati dua skema kategorisasi besar lain. Maimonides dalam ""Mishneh Taurat"" membagi hukum-hukum tersebut menjadi empat belas bagian. Upaya kodifikasi yang berpuncak dalam ""Shulchan Aruch"" membagi hukum-hukum menjadi empat bagian, yang hanya meliputi hukum-hukum yang tidak bergantung pada lokasi di Tanah Israel.
Dosa.
Yudaisme menganggap pelanggaran terhadap perintah-perintah, "mitzvot", adalah suatu dosa.
Kata Ibrani umum untuk semua jenis dosa adalah "aveira" ("pelanggaran"). Berdasarkan Tanakh (Alkitab Ibrani), Yudaisme menggolongkan tiga tingkatan dosa:
Ada tiga istilah terkait - "Chayyav, Patur, Mutar" - dalam Gemara dan hukum halakha untuk mengklasifikasi pengizinan suatu tindakan atau tingkat beratnya suatu larangan dan hukuman.
Dalam Yudaisme dipahami bahwa sebagian besar orang, selain dari mereka yang disebut ""Tzadikim Gemurim"" (tzadikim dalam bahasa Ibrani: צדיק, artinya "orang benar"), akan jatuh dalam dosa selama hidup mereka. Namun, suatu keadaan dosa tidak membuat orang dihukum. Selalu ada jalan "teshuva" (bahasa Ibrani: תשובה, "pertobatan", secara harfiah: "kembali"). Ada kelompok orang sulit untuk mendapat pengampunan, seperti mereka yang berbuat zina, serta orang-orang yang memfitnah orang lain.
Pada masa lampau, ketika orang-orang Yahudi memiliki sistem peradilan yang berfungsi (yaitu "beth din" dan pengadilan tinggi Sanhedrin), pengadilan berkuasa menjatuhkan hukuman fisik untuk berbagai pelanggaran, dengan standar bukti-bukti dakwaan yang jauh lebih ketat daripada yang dapat diterima di pengadilan dalam zaman demokrasi modern, yaitu: eksekusi mati, hukuman fisik, penahanan, pengucilan (ekskomunikasi). Sejak hancurnya Bait Allah, eksekusi mati telah dilarang. Sewaktu otonomi masyarakat Yahudi di Eropa berakhir, maka hukuman-hukuman lain juga berhenti dijatuhkan.
Sekarang, segala perbuatan seseorang akan diperhitungkan sendiri oleh Allah. Talmud mengatakan bahwa meskipun pengadilan yang mampu memutuskan hukuman bagi orang berdosa sudah tidak ada lagi, hukuman yang dijatuhkan terus diterapkan oleh Sang Ilahi. Misalnya, seseorang telah melakukan dosa yang seharusnya dihukum dengan rajam mungkin bisa jatuh dari atap, atau seseorang yang seharusnya dieksekusi oleh pencekikan mungkin bisa mati tenggelam.
Hukum Yahudi dan orang non-Yahudi.
Yudaisme selalu berpegang bahwa orang yang bukan-Yahudi diwajibkan hanya mengikuti "Tujuh Hukum Nuh". Ini adalah hukum lisan yang berasal dari perjanjian Allah dengan Nuh setelah peristiwa air bah), yang berlaku untuk semua keturunan Nuh, yaitu, semua orang yang hidup sekarang. Hukum Nuh ini diturunkan dari Talmud (Traktat Sanhedrin 57a), dan tertulis sebagai berikut:
Rincian hukum-hukum ini dikodifikasi dari teks Talmud dalam ""Mishneh Torah"". Dapat ditemukan terutama dalam pasal 9 dan 10 ""Hilkhoth Melakhim u'Milhamothehem"" pada ""Sefer Shoftim"", buku keempat belas pada ""Mishneh Torah"".
Takkanot.
Hukum Yahudi tradisinal memberi kuasa legislatif luas kepada para "orang bijak" atau ""Sage"". Secara teknis ada dua perangkat hukum yang kuat di dalam sistem halakha:
Namun, dalam bahasa sehari-hari orang menggunakan istilah umum "takkanah" baik untuk "gezeirot" maupun "takkanot".
Takkanot, secara umum, tidak mempengaruhi atau membatasi pelaksanaan "mitzvot" (perintah) Taurat. Namun, Talmud menyatakan bahwa dalam kasus-kasus perkecualian tertentu, para "Sage" mempunyai otoritas untuk "mencabut hal-hal dari Taurat". Dalam literatur Talmudik dan halakhik klasik, kewenangan ini merujuk kepada otoritas untuk melarang hal-hal tertentu yang seharusnya dituntut dalam Alkitab ("shev v'al ta'aseh"). Rabbi-rabbi dapat membuat aturan bahwa suatu "mitzvah" Taurat tidak perlu dilakukan, misalnya peniupan shofar (serunai) pada hari Sabat, atau mengambil "lulav" dan "etrog" pada hari Sabat. Takkanot ini dijalankan karena kekuatiran bahwa seseorang dapat saja membawa benda-benda tersebut di antara rumahnya dan sinagoga, sehingga tanpa sengaja melanggar hukum melakha (tindakan yang dilarang pada hari Sabat).
Pranala luar.
Karya-karya Halakha utama

</doc>
<doc id="1385972" url="?curid=1385972" title="Referendum Quebec">
Referendum Quebec


</doc>
<doc id="1385998" url="?curid=1385998" title="Roesia si Pengkor">
Roesia si Pengkor

Roesia si Pengkor (EYD: Rahasia si Pengkor), juga dikenal dengan judul Hadji Saleh, adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1939 yang disutradarai dan diproduseri The Teng Chun untuk Java Industrial Films. Dibintangi Da'ing, Bissu, dan Hadidjah, film hitam putih ini mengisahkan seorang perempuan yang diselamatkan dari para pelamar sekaligus penipu oleh kekasihnya serta seorang pria yang dijuluki "Si Pengkor".
Alur.
Hadji Saleh pergi bertapa ke sebuah gunung keramat, meninggalkan istrinya dan putrinya, Suti. Karena parasnya yang jelita, Suti dikejar banyak pelamar, namun ia hanya mencintai Saari. Karena cintanya, teman Saari, Lihin (pelamar yang ditolak) pun kecewa dan meminta polisi menangkap Saari. Setelah dibebaskan dan dinyatakan tidak bersalah, Saari harus bersaing dengan Usin, salah satu pelamar Suti, sebelum akhirnya diakui sebagai calon suami Suti. Setelah klimaksnya, terungkap bahwa Suti dilindungi tanpa sepengetahuanya oleh ayahnya sendiri yang dijuluki "Si Pengkor".
Produksi.
"Roesia si Pengkor" disutradarai dan diproduseri The Teng Chun untuk perusahaan Java Industrial Film miliknya. Sinematografinya ditangani oleh saudaranya, The Teng Liong, sedangkan suara film diarahkan oleh saudara yang lain, The Teng Hui. Film ini dibintangi Da'ing, Bissu, dan Hadidjah. Bissu sudah lama bekerka di JIF, sementara Hadidjah, istri musisi M. Sardi, adalah rekrutan baru. Kisah tokoh bertopeng yang membantu seorang gadis kemungkinan terinspirasi oleh film sebelumnya, "Gagak Item".
The merampungkan pembuatan "Roesia si Pengkor" dua tahun setelah kesuksesan komersial "Terang Boelan" besutan jurnalis Belanda Indonesia Albert Balink dan setahun setelah "Fatima" keluaran Tan's Film. Jika karya-karya sebelumnya ditargetkan pada penonton etnis Tionghoa, "Roesia si Pengkor" justru ditargetkan pada pribumi Hindia Belanda. Kesuksesan film-film sebelumnya meyakinkan The bahwa film ini membuka kesempatan finansial yang lebih besar. Promosi untuk penonton pribumi juga dicantumkan di posternya, salah satunya dengan memakai kata "Indonesia", nama yang sering dipakai kaum nasionalis.
Rilis.
"Roesia si Pengkor" dirilis tahun 1939. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film ini gagal menangkap elemen-elemen yang menjadikan "Terang Boelan" dan "Fatima" film tersukses di Hindia Belanda. Meski begitu, film The selanjutnya, "Alang-Alang", yang menggunakan formula "Terang Boelan" terbukti menjadi salah satu film tersukses besutannya.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1386017" url="?curid=1386017" title="Diskografi Shakira">
Diskografi Shakira

Shakira adalah seorang artis rekaman Kolombia. Diskografi nya terdiri dari tujuh album studio, tiga album kompilasi, lima album live, dan dua album promosional.

</doc>
<doc id="1386043" url="?curid=1386043" title="Beriev Be-1">
Beriev Be-1

Pada tahun 1956, Robert Ludvigovich Bartini mendekati biro desain Beriev dengan proposal untuk kendaraan efek Wing-In-Ground. Be-1 menjadi prototipe eksperimental pertama, yang digunakan untuk menjelajahi stabilitas dan kontrol dari sayap pesawat efek tanah.
Pesawat Be-1 menampilkan dua mengapung dengan bagian sayap aspek rasio yang sangat rendah antara mereka dan panel sayap kecil yang normal memperluas luar mengapung. Permukaan hydrofoils piercing yang dipasang di bagian bawah mengapung. Pesawat ini didukung oleh satu turbojet Tumansky RU-19, dipasang di belakang sayap. Be-1 juga dilengkapi dengan landing gear. Pesawat ini dioperasikan antara 1961 dan 1964. Penerbangan pertama dari air dibuat pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="1386050" url="?curid=1386050" title="Beriev Be-8">
Beriev Be-8

Beriev Be-8 (Nama pelaporan USAF/DoD "Tipe 33", nama pelaporan NATO "Mole"), dibangun oleh Beriev OKB Soviet pada tahun 1947. Itu adalah pesawat amfibi penumpang/penghubung dengan layout yang mirip dengan Be-4 tetapi secara substansial lebih besar dan lebih berat. Pesawat itu bermesin payung bersayap tunggal, dengan sayap terpasang pada tiang tipis dan sepasang struts singkat. 
Dibandingkan dengan pesawat Be-4, Be-8 dilengkapi dengan landing gear ditarik, dengan kokpit dan kabin penumpang dipanaskan oleh mesin penukar panas knalpot. Pesawat Be-8 dimaksudkan sebagai pesawat sipil dan tidak membawa persenjataan. Penerbangan pertama pada tanggal 3 Desember 1947, menunjukkan kinerja yang baik dan dari dua prototipe, satu ditunjukkan selama Hari Aviation Soviet 1951 di Tushino.

</doc>
<doc id="1386051" url="?curid=1386051" title="Beriev Be-12">
Beriev Be-12

Beriev Be-12 Chayka ("Seagull", NATO pelaporan nama: Mail) adalah pesawat amfibi bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) Soviet dirancang untuk tugas patroli anti-kapal selam dan maritim.
Beriev Be-12 adalah penerus pesawat perahu terbang Beriev Be-6, yang utama adalah sebagai peran pesawat pembom patroli anti-kapal selam dan maritim. Meskipun menelusuri asal-usulnya ke Be-6, Be-12 mewarisi sedikit lebih dari sayap camar dan konfigurasi tailfin oval kembar dari pesawat tua. Be-12 memiliki mesin turboprop, yang memberikan kecepatan yang lebih baik dan jangkauan atas Be-6. Be-12 juga memiliki landing gear ditarik, yang memungkinkannya untuk mendarat di landasan pacu darat yang normal, serta air.
Be-12 pertama kali terbang pada 18 Oktober 1960 di lapangan udara Taganrog, dan membuat yang pertama penampilan publik pada perayaan Aviation Day Soviet 1961 di lapangan udara Tushino. Sebanyak 150 pesawat yang diproduksi, dalam beberapa variasi.

</doc>
<doc id="1386052" url="?curid=1386052" title="Beriev A-40">
Beriev A-40

Beriev A-40 Albatros (juga Be-42, nama pelaporan NATO: Mermaid) adalah pesawat perahu terbang amfibi sayap tinggi (high wing) bermesin jet dirancang oleh Beriev Aircraft Company untuk peran anti-kapal selam. 
Dimaksudkan sebagai pengganti pesawat amfibi Beriev Be-12 dan darat Ilyushin Il-38, proyek dihentikan setelah hanya satu prototipe telah diproduksi, dengan kedua 70% selesai, karena perpisahan dari Uni Soviet. Laporan terakhir menunjukkan proyek telah dihidupkan kembali dan bahwa pesanan telah ditempatkan oleh Angkatan Laut Rusia.

</doc>
<doc id="1386080" url="?curid=1386080" title="Aero Ae-45">
Aero Ae-45

Aero 45 adalah pesawat bermesin piston utilitas sipil kembar diproduksi di Cekoslovakia setelah Perang Dunia II. 
Itu adalah produk pertama industri penerbangan pasca-perang bangsa dan terbukti sukses besar, dengan banyak 590 diproduksi dan diekspor.

</doc>
<doc id="1386081" url="?curid=1386081" title="Aero Ae 50">
Aero Ae 50

Aero Ae 50 adalah prototipe pesawat baling-baling pengintai militer dibangun di Cekoslovakia.
Dirancang dengan peran artileri, Ae 50 adalah pesawat udara desain bersayap sepasang sayap tinggi yang tidak biasa, dengan pesawat yang tiba-tiba dihentikan segera belakang dari awak kabin, meninggalkan tailplane untuk dipasang pada ledakan tunggal yang melekat pada sayap. Tailwheel itu dipasang di bagian belakang badan pesawat. Pengaturan ini telah dimaksudkan untuk memaksimalkan lapangan pengamat pandang. Fitur lain yang tidak biasa adalah bahwa itu dimasukkan titik penarik untuk memungkinkan untuk ditarik oleh pesawat lain, tambahan jarak untuk memungkinkannya diangkut ke zona tempur di luar jangkauan sendiri tanpa harus berhenti dan mengisi bahan bakar.
Pertama diterbangkan pada tanggal 14 April 1949, dievaluasi terhadap Praga E-55 untuk kontrak kementerian pertahanan. Ae 50 ditemukan memiliki berbagai kelemahan, termasuk stabilitas arah dan pengoperasian slot terdepan. Masalah tersebut dapat diatasi, tetapi masalah dari pesawat yang agak kelebihan berat badan, dan pengembangan ditinggalkan .

</doc>
<doc id="1386090" url="?curid=1386090" title="Aero L-59 Super Albatros">
Aero L-59 Super Albatros

Aero L-59 Super Albatros adalah pesawat latih militer Ceko dikembangkan dari pesawat perusahaan sebelumnya L-39 Albatros. Dibandingkan dengan pendahulunya, ia menampilkan pesawat diperkuat, hidung panjang, kokpit jauh diperbarui, avionik canggih (termasuk head-up display), dan mesin yang lebih kuat. Pada saat penerbangan pertama pada 30 September 1986 itu ditunjuk L-39MS. Aero tidak lagi memproduksi pesawat ini. 
Pada tahun 1992, sebuah varian serangan satu kursi khusus diusulkan dengan nama proyek ALCA (Advanced Light Combat Aircraft), dan berhasil dipasarkan kepada Angkatan Udara Republik. Penerbangan pertama varian ini, ditunjuk L-159a, adalah pada tanggal 2 Agustus 1997. Pesawat ini memiliki avionik kebanyakan Barat, dengan integrasi sistem yang dilakukan oleh Boeing. Sejak itu dua-kursi pelatih baru telah diterbangkan sebagai L-159B Albatros II.
Versi produksi standar (enam L-39MS untuk Angkatan Udara Cekoslowakia). Kemudian empat di Angkatan Udara Ceko, dua di Angkatan Udara Slowakia.
Versi ekspor untuk Mesir. 49 x L-59s untuk Angkatan Udara Mesir.
Versi ekspor untuk Tunisia. 12 x L-59s untuk Angkatan Udara Tunisia.

</doc>
<doc id="1386097" url="?curid=1386097" title="Tribun Jakarta">
Tribun Jakarta

Tribun Jakarta adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di DKI Jakarta, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota DKI Jakarta. Koran ini pertama kali terbit tahun 2012 dalam format koran digital.

</doc>
<doc id="1386117" url="?curid=1386117" title="Susu domba">
Susu domba

Susu domba adalah susu yang dihasilkan dari hewan domba. Susu jenis ini tidak diminum secara luas oleh masyarakat, namun lebih banyak dijadikan keju dan produk susu lainnya. Keju yang paling terkenal dan terbuat dari susu domba adalah keju feta dari Yunani, roquefort dari Prancis, manchego dari Spanyol, pecorino dan ricotta dari Italia, dan ġbejna dari Malta. Meski domba menghasilkan susu dalam jumlah yang jauh lebih sedikit dari sapi, namun mengandung lebih banyak lemak, padatan terlarut, dan mineral. 
Perbandingan nutrisi.
Perbandingan nutrisi susu dari berbagai hewan ternak, per 100 gram: 
Sumber lain menyebutkan total lemak susu domba adalah 7 gram per 100 gram susu dengan lemak jenuh sebanyak 5 gram, kolesterol 27 mg, protein 6 gram, dan karbohidrat 5 gram.

</doc>
<doc id="1386128" url="?curid=1386128" title="Tom Kenny">
Tom Kenny

Thomas James "Tom" Kenny adalah aktor, pengisi suara, penyanyi dan komedian Amerika. Dia paling dikenal sebagai pengisi suara SpongeBob SquarePants di seri dengan nama yang sama. Dia juga memerankan Patchy the Pirate, Gary si Siput, dan Narator Perancis. Dia memerankan Heffer Wolfe di "Rocko's Modern Life", Mayor dan narator di "The Powerpuff Girls", Eduardo di "Foster's Home For Imaginary Friends", Rabbit di "Winnie the Pooh", Carl di "Johnny Bravo", dan Scoutmaster Lumpus di "Camp Lazlo".

</doc>
<doc id="1386132" url="?curid=1386132" title="Museum Nasional, New Delhi">
Museum Nasional, New Delhi

Museum Nasional di New Delhi merupakan salah atu museum yang terbesar di India. Dibangun pada tahun 1949, museum ini menyimpan benda-benda yang berasal sejak masa prasejarah hingga seni modern. Terdapat 200.000 benda seni, yang berasal dari India maupun daerah lain, yang mencakup 5000 tahun.
Museum ini juga menjadi lokasi Institut Sejarah Seni, Konservasi dan Museologi yang diresmikan pada tahun 1983 dan sekarang disamakan dengan universitas sejak tahun 1989. Program studi yang ditawarkan termasuk diantaranya gelar Master dan Doktoral pada bidang Sejarah Seni, Konservasi dan Restorasi Seni. 
Sejarah.
Asal mula dari Museum Nasional merupakan sebuah pameran mengenai Seni dan Artefak India pada Royal Academy di London pada musim dingin tahun 1947-1948. Pada akhir pameran, kurator pameran memutuskan untuk memamerkan koleksi yang sama di India, sebelum mengembalikan artefak-artefak tersebut pada museum-museum yang memilikinya.Pameran ini diadakan di Rashtrapati Bhawan pada tahun 1949, dan berakhir dengan sukses. Karena kesuksesannya, maka diputuskan untuk membuat museum nasional yang permanen. Pada 15 Agustus 1949, Museum Nasional secara resmi dibuka oleh Gubernur Jendral India, Chakravarti Rajagopalachari. Pada saat itu, ditetapkan hingga lokasi permanen untuk museum dapat ditemukan, maka koleksi museum akan ditempatkan di Rashtrapati Bhawan.
Peletakan batu pondasi bangunan yang sekarang dipergunakan sebagai museum dilakukan oleh Jawaharlal Nehru, yang merupakan Perdana Menteri India pada saat itu, pada tanggal 12 Mei 1955, dan museum secara resmi dibuka terhadap publik pada tanggal 18 Desember 1960.
Pada saat ini, museum dikelola dan dibiayai oleh Departemen Kebudayaan, Kementerian Perkembangan Sumber-Daya Manusia.
Koleksi.
Museum ini memiliki koleksi lebih dari 200.000 benda seni dari India maupun asing. Bagian Seni Agama Buddha terkenal memiliki relik-relik Buddha yang suci (abad 5-4 Sebelum Masehi) yang berasal dari Piprehwa, Distrik Basti.
Koleksi yang dimiliki museum ini diantaranya bertema arkeologi, senjata, pakaian perang, seni dekoratif, perhiasan, manuskrip, lukisan, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1386167" url="?curid=1386167" title="Milu of Deer King">
Milu of Deer King

Milu of Deer King (), atau disebut juga dengan The King of Milu Deer, adalah film animasi China yang dirilis pada 29 September 2009 oleh CITV New Media Group. Film ini ditulis oleh Zhang Zhi Yi dan Wang Wei, dan disutradarai oleh Guo Weijiao.
Lagu di dalam film ini dinyanyikan oleh Yisa Yu (Yu Kewei) 
Film animasi komputer ini telah disiarkan di Indonesia oleh MNCTV pada hari Senin,13 September 2010
Dilatari legenda dari sastra China yang berjudul "Legends of Mountains and Seas", Film ini berkisah mengenai pertemanan yg berujung pada kisah cinta antara Rusa Putih dengan Pangeran chan. Terdapat kisah konflik kerajaan di dalam film itu, disaat terjadi pemberontakan dari penasihat pangeran yang berupaya membunuh sang pangeran
Sinopsis.
Di awal episode ini menceritakan pandangan Rusa terhadap manusia itu pembunuh yang sewaktu-waktu akan membunuh rusa dan menjadikannya santapan mereka.
Akan tetapi Yoyo rusa putih tidak sependapat bahkan Yoyo ingin mengenal manusia lebih dekat dan dia menemukan bunga liar yang mengubah Yoyo menjadi gadis yang sangat cantik. Sementara itu Pangeran Chan yang berada di gunung ingin mencari Raja Rusa agar bisa menolong rakyatnya dari kekeringan dan Pangeran Chan menemukan kuda hitam liar.
Yoyo rusa yang berubah menjadi gadis cantik bertemu dengan Pangeran Chan di saat mereka tengah menyelamatkan diri dari kejaran monster-monster jahat. Di sana terjadinya perkenalan dan dimulainya pertemanan antara rusa dengan manusia. Apa ya yang terjadi?
Pertemanan yang baik antara Yoyo dengan pangeran Chan dimanfaatkan pangeran untuk menanyakan tentang keberadaan Raja Rusa yang bisa memanggil hujan dan bisa mengatur cuaca karena rakyat Pangeran Chan sedang dalam kekeringan dan membutuhkan turunnya hujan.
Di episode ini juga menceritakan adanya pemberontakan dari penasihat pangeran yang ingin membunuh sang pangeran setelah direncanakan secara rapih akan tetapi Yoyo menyelamatkan nyawa pangeran dengan cara memindahkan kekuatanya ke Pangeran Chan, namun membuat Yoyo harus berubah kembali menjadi rusa. Akhirnya Pangeran mengetahui kejahatan sang penasehat yang telah menyembunyikan peta raja rusa.
Pangeran Chan berhasil selamat dan dia berlari menyelamatkan Yoyo si rusa putih dan terjadilah pertarungan hebat antara pangeran dengan penasehat di atas gunung. Pangeran Chan akhirnya berhasil mengalahkan sang penasehatnya. Namun terjadi keajaiban-keajaiban setalah Pangeran berhasil meraih kemenangan, pangeran berubah menjadi rusa dan terbang bersama Yoyo rusa putih kekasihnya.
Penghargaan.
Milu of Deer King meraih peghargaan the thirteenth Hua Biao Film Awards dalam kategori "Animasi Film Terbaik", dan masuk nominasi Golden Rooster and Hundred Flowers Film dan memenangkan kategori "Animasi Terbaik".

</doc>
<doc id="1386168" url="?curid=1386168" title="Pendeta Pembantu">
Pendeta Pembantu

Pendeta Pembantu (Pdp.) adalah jabatan rohaniwan yang tugas utamanya adalah membantu pendeta di tingkatan selanjutnya, baik Pendeta Muda (pdm.) ataupun Pendeta (pdt.) bahkan senior pendeta. Tugasnya adalah:
Pendeta Pembantu akan naik ke tingkat Pendeta Muda terlebih dahulu sebelum mencapai tingkat Pendeta. Namun berapa lama waktu yang diperlukan untuk naik, hal ini sangat bergantung pada tiap gereja Kenaikan tingkat Pendeta Pembantu ke Pendeta Muda ditentukan oleh para pendeta di gereja tersebut. Jika hanya terdapat satu pendeta, maka dialah yang akan menentukan hal tersebut melalui kinerja kerjanya.
Seorang pendeta pembantu tidak harus sekolah teologi, namun hal ini tergantung pada kebijakan gereja tersebut. Namun, tiap gereja belum tentu punya seorang Pendeta Pembantu.

</doc>
<doc id="1386194" url="?curid=1386194" title="Nikel sulfida">
Nikel sulfida

Nikel sulfida adalah senyawa anorganik dengan rumus NiS. Senyawa ini berbentuk solid berwarna hitam yang diproduksi dengan mereaksikan garam Nikel (II) dengan Hidrogen sulfida. Banyak nikel sulfida yang sudah diketahui, termasuk mineral Milerit. Nikel sulfida yang berkaitan dengan Milerit serta mineral lainnya, merupakan hasil dari reaksi desulfurisasi, dan kadang-kadang digunakan sebagai katalis. 
Structure.
Seperti bahan terkait lainnya, nikel sulfida mengadopsi motif arsenide nikel. Dalam struktur ini, nikel berbentuk oktahedral dan sulfida berada di posisi prismatik trigonal.
Nikel sulfida memiliki dua polimorf. Bentuk alfa memiliki unit sel heksagonal, sedangkan bentuk beta memiliki sel rhombohedral. Sejumlah kecil senyawa ini terjadi sebagai ketidaksempurnaan ketika struktur kaca dibentuk. Diyakini bahwa retakan yang terjadi pada panel kaca jendela yang keras terjadi karena perubahan volume terkait dengan tahap transisi alpha beta pada cacat nikel sulfida tersebut.
Sintesis.
Pengendapan nikel sulfida hitam solid yang menjadi andalan skema analisis anorganik kualitatif tradisional, yang dimulai dengan pemisahan logam berdasarkan kelarutan sulfida mereka. Reaksi tersebut ditulis 
Banyak metode yang lebih terkontrol lainnya telah dikembangkan, termasuk reaksi metatesis solid state (dari NiCl2 dan Na2S) dan reaksi suhu tinggi dari masing-masing elemen.

</doc>
<doc id="1386201" url="?curid=1386201" title="Sinematek">
Sinematek

Cinematheque atau 

</doc>
<doc id="1386207" url="?curid=1386207" title="International Indonesia Forum">
International Indonesia Forum

International Indonesia Forum (IIF) adalah organisasi yang mengadakan seminar interdisipliner tahunan di Indonesia untuk "memfasilitasi kegiatan interaktif serta partisipasi mahasiswa dan pengajar" baik di dalam maupun luar Indonesia. Awalnya dikembangkan sebagai program turunan Yale Indonesia Forum, IIF sekarang dikelola secara independen. Seminar ini pertama kali diadakan di Universitas Atma Jaya Yogyakarta pada tahun 2008. Konferensi ke-7 diadakan di UIN Sunan Gunung Djati, Bandung.
Tentang.
International Indonesia Forum dijalankan secara sukarela. Para pemateri acara tidak dikenakan biaya. Pesertanya berasal dari kalangan akademik dan umum, termasuk organisasi non-akademik. , lima buku telah diterbitkan berdasarkan makalah yang dipaparkan di konferensi ini.
Sejarah.
Pada tahun 2003, Yale University di New Haven, Connecticut, membentuk forum diskusi interdisipliner untuk para akademisi yang memiliki ketertarikan profesional tentang Indonesia dan topik-topik terkaitnya. Forum ini dibentuk oleh tiga mahasiswa, Frank Dhont, YoonSeok Lee, Thomas Pepinsky, dan satu penasihat dari kalangan anggota fakultas, Indriyo Sukmono. Awalnya forum ini dikhususkan bagi "anggota komunitas Yale", namun ukurannya terus berkembang. Pada 2006, forum ini berhasil mengadakan konferensinya sendiri.
Tahun 2007, muncul diskusi soal penyelenggaraan konferensi selanjutnya. Konferensinya akan bertempat di Indonesia untuk membantu kehadiran para Indonesianis dari luar Amerika Serikat, terutama yang menetap di Indonesia. Konferensi kedua ini diharapkan mampu "memfasilitasi kegiatan interaktif serta partisipasi mahasiswa dan pengajar" dari Indonesia dan luar negeri.
Konferensi pertama diadakan di Universitas Atma Jaya Yogyakarta pada pertengahan 008. Atma jaya menangani biaya penyelenggaraan, sedangkan Yale menangani biaya publikasinya. Konferensi ini bertemakan ""Towards An Inclusive Democratic Indonesian Society: Bridging the Gap Between State Uniformity and Multicultural Identity Patterns"", tema yang dianggap "pas" oleh Alexander Claver karena saat itu berkembang isu mempertahankan keragaman dan "heterogeneitas dan homogeneitas masyarakat". Claver menulis bahwa buku yang diterbitkan pasca-konferensi masih merupakan "sumber pemikiran yang kaya" walaupun tidak "memberi gambaran yang koheren" dan tidak berimbang. Menurutnya, pembaca akan menemukan hal-hal menarik di dalamnya.
Forum kedua yang diadakan di Universitas Sanata Dharma (di Yogyakarta juga) membahas Pancasila, ideologi nasional Indonesia, dan perannya dalam era Reformasi. Claver menulis bahwa ini adalah pengembangan dari tema yang dibahas di konferensi sebelumnya. Di sini, separuh pesertanya adalah akademisi Indonesia, sisanya dari berbagai lembaga internasional. Ulasan akademik terhadap buku konferensi (yang diterbitkan tahun selanjutnya) sangat negatif. R. E. Elson menulis bahwa bukunya "mengecewakan" dan materi subjeknya "terlalu banyak membahas identitas yang kosong dan tak bermakna dan terlalu banyak kalimat hampa serta teori yang tidak produktif".
Beberapa universitas menjadi tuan rumah program ini pada tahun-tahun berikutnya, kebanyakan di Yogyakarta namun sempat diadakan di Semarang. Jumlah pesertanya terus meningkat tiap tahunnya. Konferensi internasional tahun 2011 dipisahkan dari organisasi induknya dan diberi nama International Indonesia Forum. Konferensi bertemakan pendidikan untuk masa depan itu diadakan di Universitas Negeri Yogyakarta dan dihadiri 150 peserta dan pemateri.
Konferensi tahun 2012 yang diisi 171 makalah dan 100 pembicara diselenggarakan di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta. Para pembicaranya berasal dari sejumlah universitas dalam dan luar negeri, termasuk Harvard, Cornell, Berkeley, Sydney, Leiden, dan London School of Economics. Rektor Universitas Gadjah Mada, Pratikno, menyatakan bahwa konferensi ini cocok bagi Indonesia sekaligus universitas, karena pendidikan sangat diperlukan untuk melawan korupsi. Ini adalah konferensi IIF terakhir yang didukung Yale. Badan organisasi independen yang baru didirikan supaya penyelenggaraan konferensi ini bisa diteruskan secara bebas.
Konferensi keenam diadakan di Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga, Yogyakarta, pada tahun 2013. Lebih dari 50 pemateri ikut serta dalam acara ini. Mengenai tema perubahan dan keberlangsungan negara, direktur program pascasarjana Sunan Kalijaga, Khoiruddin Nasution, menyatakan bahwa perubahan sangat cepat berkembang di Indonesia dan diharapkan agar IIF mampu memberikan rekomendasi kepada pemerintah Indonesia seputar solusi yang patut diambil.
Pada tahun 2014, konferensi ketujuh diadakan di Hotel Puri Khatulistiwa Hotel di Jatinangor, Sumedang, hasil kolaborasi IIF dengan UIN Gunung Djati. Konferensi yang berlangsung selama dua hari ini terdiri dari enam sesi, dengan tiga panel pada setiap sesi dan empat pembicara pada setiap panel. Keenam-puluh empat pembicara berasal pelbagai universitas, termasuk University of Freiburg, Australian National University, dan Charles Darwin University, serta pelbagai negara, termasuk Malaysia, Australia, dan Amerika Serikat. Pembahasannya merangkup beberapa disiplin, termasuk hkum, sosiologi, sejarah, budaya, dan ekonomi. Ali Ramadhani, wakil rektor tiga dari UIN Gunung Djati, menyatakan bahwa para Indonesianis, termasuk mereka yang ikut serta di IIF, harus tetap percaya diri dalam meneliti isu-isu kontemporer.

</doc>
<doc id="1386212" url="?curid=1386212" title="Liposom">
Liposom

Liposom adalah vesikel artifisial yang terdiri dari lipid bilayer. Liposom berguna sebagai pengangkut nutrisi dan obat-obatan farmasi. Liposom dapat dibuat dengan mengganggu membran biologis (seperti dengan sonikasi).

</doc>
<doc id="1386224" url="?curid=1386224" title="Sejarah Yahudi di Yaman">
Sejarah Yahudi di Yaman

Yahudi Yaman adalah orang Yahudi yang berdiam di Yaman atau yang merupakan keturunan orang Yahudi yang pernah hidup di Yaman. Antara bulan Juni 1949 dan September 1950, mayoritas penduduk Yahudi Yaman dibawa bermigrasi ke Israel dalam "Operasi Magic Carpet". Mayoritas orang Yahudi Yaman sekarang tinggal di Israel, dengan sejumlah komunitas di Amerika Serikat, dan dalam jumlah lebih sedikit bermukim di tempat-tempat lain. Hanya segelintir yang menetap di Yaman, kebanyakan adalah orang-orang lanjut usia.
Orang Yahudi Yaman memiliki tradisi keagamaan yang unik, yang memisahkan mereka dari kaum Yahudi Ashkenazi, Sefardim dan kelompok Yahudi lainnya. Masih diperdebatkan apakah mereka bisa disebut sebagai "Yahudi Mizrahi", karena kebanyakan kelompok Mizrahi lainnya selama beberapa abad terakhir ini sudah mengalami proses asimilasi total atau sebagian dengan budaya dan liturgi Sefardim. Meskipun sub-kelompok Shami di dalam komunitas Yahudi Yaman memang sudah mengambil ritus agama yang dipengaruhi budaya Sefardim, ini dikarenakan alasan teologis dan tidak mencerminkan pergeseran demografis atau budaya.
Sejarah kuno.
Ada banyak kisah dan legenda mengenai asal mula kedatangan orang Yahudi di berbagai wilayah Arabia Selatan, termasuk Yaman. Salah satu legenda mengisahkan bahwa Raja Salomo mengirimkan para pelaut/pedagang Yahudi ke Yaman untuk mencari emas dan perak yang digunakan untuk menghiasi Bait Suci di Yerusalem. Pada tahun 1881, wakil konsulat Perancis di Yaman menulis kepada para pemimpin Sekutu di Perancis, bahwa dalam buku karya sejarawan Arab Abu-Alfada yang dibacanya, dinyatakan bahwa orang Yahudi Yaman menetap di daerah tersebut pada tahun 1451 SM. Legenda lain mengatakan bahwa suku-suku Yaman berpindah agama masuk Yudaisme setelah Ratu Syeba melakukan kunjungan kepada raja Salomo. Orang "Yahudi Sanait" memiliki legenda bahwa nenek moyang mereka menetap di Yaman 42 tahun sebelum kehancuran Bait Suci yang Pertama. Dikatakan bahwa di bawah pimpinan nabi Yeremia sekitar 75.000 orang Yahudi, termasuk para imam dan orang Lewi, berpindah ke Yaman. Ada pula legenda yang menyatakan bahwa ketika imam Ezra memerintahkan orang Yahudi untuk kembali ke Yerusalem mereka tidak mematuhi perintahnya, sehingga kemudian ia mengeluarkan suatu ""Herem"" ("larangan") atas mereka. Menurut legenda ini, sebagai hukuman atas tindakannya yang gegabah, Ezra ditolak pemakamannya di tanah Israel. Akibat tradisi lokal yang tidak bisa dibuktikan kebenarannya dalam sejarah ini, dikatakan bahwa tidak ada orang Yahudi Yaman yang memberikan nama "Ezra" kepada anaknya, meskipun semua nama lain dalam Alkitab Ibrani boleh digunakan. Orang Yahudi Yaman mengklaim bahwa Ezra mengutuk mereka menjadi orang miskin karena tidak mengindahkan panggilannya. Hal ini tampaknya telah menjadi kenyataan di mata beberapa orang Yaman, bahwa mayoritas Yahudi Yaman sangat miskin. Namun, sejumlah orang bijak asal Yaman di Israel sekarang dengan tegas menolak kisah ini dan menganggapnya hanya suatu mitos, bahkan merupakan suatu hujatan.
Abad ke-2 sampai ke-6 Masehi.
Catatan arkeologi yang mengacu pada Yudaisme di Yaman mulai muncul selama kekuasaan Kerajaan Himyarite. Berbagai prasasti dengan tulisan Musnad (abjad Arabia selatan) dari abad ke-2 Masehi mencatat pembangunan sinagoga-sinagoga (rumah-rumah ibadat Yahudi) yang diizinkan oleh Raja Himyarite. Orang Yahudi menjadi sangat banyak dan kuat di bagian selatan Arab, tanah yang kaya dan subur akan kemenyan dan rempah-rempah serta sebuah jalan utama pada rute ke Afrika, India, dan negara-negara Asia Timur. Suku-suku di Yaman tidak menentang kehadiran Yahudi di negeri mereka. Pada tahun 516, terjadi kerusuhan antar suku dan beberapa pemimpin suku berjuang untuk meraih kekuasaan. Salah satu pemimpin itu adalah Joseph Dhu Nawas atau Yousef Asa'ar sebagaimana disebutkan pada prasasti kuno di selatan Arab. Yousef adalah seorang Yahudi. Sumber-sumber Siria dan Bizantium mengklaim bahwa Yousef memperjuangkan diri karena orang Kristen di Yaman menolak untuk meninggalkan Kekristenan, yang menurut sejumlah ahli tidak mungkin karena Yudaisme bukan agama misionaris, dan diyakini bahwa sumber dari Siria tersebut mencerminkan kebencian besar terhadap orang Yahudi. Bagaimanapun juga, prasasti-prasasti yang didokumentasikan oleh Yousef sendiri menunjukkan kebanggaannya setelah menyatakan membantai lebih dari 22.000 orang Kristen di Zafar dan Najran.
Menurut ""Martyrs of Najran" - Dokumen Baru" karya Irfan Shahid, Dhu-Nawas mengirim pasukan berjumlah 120.000 tentara untuk mengepung kota Najran. Pengepungan itu berlangsung selama enam bulan, sebelum akhirnya kota itu direbut dan dibakar pada tanggal 15 bulan ketujuh (yaitu bulan lunar Tisyri). Penduduk kota ini telah memberontak terhadap raja dan menolak untuk menyerahkan kota itu kepada raja. Sekitar 300 penduduk kota menyerahkan diri kepada pasukan raja, di bawah jaminan sumpah bahwa tidak ada bahaya akan datang kepada mereka, dan ini kemudian digenapi, sementara mereka yang tersisa di kota itu dibakar hidup-hidup di dalam gereja mereka. Korban kematian dalam kejadian ini dikatakan telah mencapai sekitar 2.000 orang. Namun, dalam prasasti Sabaean yang mengisahkan operasi ini melaporkan bahwa pada bulan "Dhu-Madra'an" (antara bulan Juli dan September) ada "1000 orang tewas, 1500 tahanan [ditawan] dan 10.000 ekor ternak."
Ada dua tarikh yang diberikan dalam "surat Simeon dari Beit Aršam". Satu tarikh menempatkan tulisan itu pada bulan Tammuz tahun ke-830 Aleksander (518/519 M), dari kamp GBALA ("Jebala"), raja ‘SNYA ("Ghassanid" atau klan "Gassan"), di mana ia menceritakan peristiwa yang terjadi di Najran. Sementara ada tarikh lain yang menempatkan komposisi surat itu pada "tahun 835" (523/524 M). Surat itu hanyalah salinan dalam bahasa Suryani dari surat aslinya. Salinan itu dibuat pada tahun 1490 dari Era Seleukus (= 1178-1179 M). Sekarang, umumnya disetujui bahwa tarikh 523/524 M adalah yang tepat, karena dikonfirmasi oleh "Martyrium Arethae", juga melalui catatan epigrafi, yaitu prasasti Sabaean yang ditemukan di Asir, Arab Saudi (Bi’r Ḥimâ), difoto oleh J. Ryckmans dalam "Ry 507, 8 ~ 9" dan oleh A. Jamme dalam "Ja 1028", yang menunjukkan tahun Sabaean kuno "633" untuk peristiwa tersebut (yang dikatakan bersesuaian dengan tahun 523 M).
Jacques Ryckmans , yang memecahkan sandi tulisan prasasti tersebut, menulis dalam bukunya ""Le Persécution des Chrétiens Himyarites"", bahwa Sarah'il Yaqbul-Yaz'an adalah seorang kepala suku dan sekaligus pembantu dekat Yûsuf ’As’ar (sang raja) pada waktu dilangsungkan operasi militer, dan bahwa ia diutus oleh raja untuk mengambil alih kota Najran, sementara raja mengamati kemungkinan serangan dari Abyssinian di sepanjang dataran pantai Yaman dekat Mokhā (al-Moḫâ) dan selat yang dikenal sebagai Bāb al-Mandab. Perlu dicatat bahwa gereja Aethiopian di Ẓafâr, yang telah dibangun oleh raja Yaman beberapa tahun sebelumnya, dan gereja lain yang juga dibangun olehnya di Aden (lihat : "Sejarah Gereja dari Philostorgius", Ringkasan Buku III , bab 4), telah disaksikan oleh Konstantius II pada waktu mengadakan kunjungan diplomatik ("embassage") ke tanah Ḥimyarites pada sekitar tahun 340 M. Gereja ini kemudian dibakar dan diratakan dengan tanah, dan seluruh penduduk Abyssinia dibunuh. Lalu, orang-orang asing (kemungkinan orang Kristen) yang tinggal di Haḏramawt juga dihukum mati sebelum tentara raja maju ke Najran jauh di utara dan merebutnya.
Kaisar Byzantium Justinian I mengirimkan armada ke Yaman dan Joseph Dhu Nawas terbunuh dalam suatu pertempuran pada tahun 525 M. Daerah pantai barat Yaman menjadi sebuah negara boneka sampai seorang bangsawan Himyarite berhasil sepenuhnya mengusir tentara pendudukan dan bangsawan-bangsawan tersebut adalah orang Yahudi juga.
Hubungan Yahudi - Muslim di Yaman di sepanjang zaman.
Sebagai golongan [Ahl al-Kitab, yaitu "Umat Kitab Suci" yang dilindungi, orang Yahudi Yaman hanya diberi jaminan kebebasan beragama ditukar dengan kewajiban membayar "jizyah", yaitu pembayaran pajak yang dikenakan pada penganut monoteis non-muslim tertentu ("umat Kitab Suci"). Sebagai ganti pembayaran "jizyah", penduduk non-muslim diberikan jaminan keselamatan, juga dibebaskan dari kewajiban membayar zakat, yang harus dibayar oleh orang Muslim setelah mencapai tingkat kekayaan tertentu. Penganiayaan Muslim aktif terhadap orang-orang Yahudi tidak mencapai puncaknya sampai klan Zaydi merebut kekuasaan dari kelompok Muslim Sunni yang lebih toleran, di awal abad ke-10 M.
Kelompok Zaidi memberlakukan undang-undang yang dikenal sebagai "Dekret anak yatim" ("Orphan's Decree"), berdasarkan tafsiran hukum abad ke-18 mereka sendiri dan mulai diberlakukan pada akhir abad itu. Undang-undang ini mewajibkan negara Zaidi untuk memberi perlindungan dan mendidik dengan cara Islam setiap anak dhimmi (non-muslim ) yang orang tuanya telah meninggal ketika ia masih di bawah umur. Keputusan ini diabaikan selama pemerintahan Ottoman (1872-1918), tetapi dijalankan lagi selama periode Imam Yahya (1918-1948).
Di bawah pemerintahan Zaidi, orang-orang Yahudi dianggap tidak suci (=najis), dan karena itu dilarang menyentuh orang Muslim atau makanan Muslim. Mereka diwajibkan untuk merendahkan diri di hadapan seorang Muslim, untuk berjalan ke sisi kiri, dan menyapa dulu. Mereka tidak bisa membangun rumah lebih tinggi dari seorang Muslim atau naik unta atau kuda, dan ketika mengendarai keledai atau unta, mereka harus duduk menyamping. Ketika memasuki daerah kwartir Muslim, seorang Yahudi harus melepaskan alas kaki dan berjalan tanpa alas kaki. Jika diserang dengan batu atau tinju oleh pemuda Islam, orang Yahudi tidak diizinkan untuk membela diri. Dalam situasi semacam itu, ia memiliki pilihan untuk melarikan diri atau meminta intervensi dari pejalan kaki Muslim yang mau menolong.
Orang Yahudi Yaman juga mengalami penganiayaan kekerasan dari waktu ke waktu. Pada abad ke-12, penguasa Yaman 'Abd-al-Nabī ibn Mahdi memberikan pilihan bagi orang Yahudi antara masuk Islam atau mati syahid. Meskipun seorang pengkhotbah lokal Yahudi Yaman populer menyerukan orang Yahudi untuk memilih mati syahid, Maimonides mengirim surat yang dikenal dengan nama "Surat Yaman" dan menyarankan orang Yahudi Yaman untuk memeluk Islam dan diam-diam terus menjalankan praktik Yudaisme.
Pada abad ke-13, penindasan terhadap orang Yahudi mereda ketika "orang Rasulid", sebuah suku dari Afrika, mengambil alih kekuasaan negara itu, mengakhiri kekuasaan Islam dan mendirikan dinasti Rasulid, yang berlangsung pada tahun 1229-1474. Pada tahun 1547, Kekaisaran Utsmaniyah (Ottoman) mengambil alih Yaman. Hal ini memberi kesempatan bagi orang Yahudi Yaman untuk membuat kontak dengan komunitas Yahudi lainnya. Kontak dibuat dengan penganut Kabbalah di Safed, sebuah pusat Yahudi utama, serta dengan masyarakat Yahudi di seluruh Kekaisaran Ottoman.
Kekuasaan Ottoman berakhir pada tahun 1630, ketika kaum Zaydi mengambil alih Yaman. Orang Yahudi sekali lagi dianiaya. Pada tahun 1679, di bawah pemerintahan Al-Mahdi Ahmad, orang Yahudi diusir secara massal dari semua bagian dari Yaman ke provinsi Mawza, dan akibatnya banyak orang Yahudi meninggal di sana karena kelaparan dan penyakit. Rumah dan harta benda mereka disita, dan banyak sinagoga dihancurkan atau diubah menjadi mesjid. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai "pengasingan Mawza", dan diriwayatkan dalam banyak tulisan rabi-rabi Yahudi Yaman dan penyair Shalom Shabazi, yang mengalaminya sendiri. Sekitar setahun setelah pengusiran, orang yang selamat diizinkan untuk kembali karena alasan ekonomi. Sebagian besar pengrajin dan seniman di Yaman adalah orang Yahudi, sehingga merupakan aset penting dalam perekonomian negara. Namun, mereka tidak diperbolehkan untuk kembali ke kampung halaman mereka dan menemukan bahwa sebagian besar artikel agamami mereka telah dihancurkan. Mereka ditempatkan dalam suatu kwartir Yahudi khusus di daerah luar kota-kota.
Orang Yahudi Yaman memiliki keahlian dalam berbagai bidang kerajinan yang biasanya dihindari oleh orang Muslim Zaydi. Keahlian menempa perak, pandai besi, perbaikan senjata dan alat-alat, pertenunan, pengerja keramik, pertukangan batu, pertukangan kayu, pembuatan sepatu , dan menjahit adalah pekerjaan yang secara eksklusif dilakukan oleh orang-orang Yahudi. Pembagian kerja ini menciptakan semacam perjanjian, berdasarkan ketergantungan ekonomi dan sosial satu sama lain, antara penduduk Muslim Zaydi dan orang Yahudi Yaman. Orang Muslim memproduksi dan memasok makanan, sedangkan orang-orang Yahudi memasok semua produk dan jasa yang diperlukan oleh petani Yaman.
Selama abad ke-18, orang Yahudi Yaman memperoleh jeda singkat dari status mereka sebagai warga negara kelas dua ketika "Imamic" berkuasa. Yaman mengalami kebangkitan kehidupan Yahudi. Sinagoga-sinagoga dibangun kembali, dan sejumlah orang Yahudi menduduki jabatan tinggi. Salah satunya adalah Rabbi Shalom ben Aharon, yang bertanggung jawab untuk pencetakan uang dan untuk kas kerajaan. Ketika kaum Imamic kehilangan kekuasaan pada abad ke-19, orang-orang Yahudi kembali mengalami penganiayaan. Pada tahun 1872, Kekaisaran Ottoman mengambil alih kekuasaan lagi, dan berkuasa hingga kemerdekaan Yemini pada tahun 1918. Kehidupan Yahudi kembali membaik selama pemerintahan Ottoman. Kebebasan beragama Yahudi lebih dihormati, dan orang Yahudi Yaman diizinkan untuk membuat lebih banyak kontak dengan komunitas Yahudi lainnya.
Yahudi Yaman dan Maimonides.
Orang Yahudi Yaman terutama tinggal di Aden (200), Sanaá/Sana (10.000), Sa'dah/Sada (1.000), Dhamar (1.000), dan gurun Beda (2.000). Komunitas Yahudi penting lainnya di Yaman adalah di dataran tinggi selatan tengah, di kota-kota: Taiz (tempat kelahiran salah satu pemimpin spiritual Yahudi Yaman paling terkenal, Mori Salem Al-Shabazzi Mashtaw), Ba'dan, dan kota-kota dan desa-desa lain di wilayah Shar'ab. Orang Yahudi Yaman terutama adalah pengrajin, termasuk emas, perak dan pandai besi di daerah San'a, dan pedagang kopi di dataran tinggi selatan tengah.
Gerakan Mesianik Yaman pada abad ke-19.
Selama periode ini pengharapan akan kedatangan Mesias sangat tinggi di kalangan orang Yahudi Yaman (dan di kalangan orang Arab juga). Ada tiga orang yang mengaku Mesias, diberi istilah "pseudo-messiah" ("mesias palsu"), pada periode ini, nama dan tahun-tahun aktivitas mereka adalah:
Menurut seorang pengelana Yahudi, Jacob Saphir, mayoritas orang Yahudi Yaman pada waktu kunjungannya pada tahun 1862 percaya kepada proklamasi mesianik Shukr Kuhayl I. Orang-orang Yaman yang mengaku mesias sebelumnya termasuk seorang yang tidak dikenal namanya pada abad ke-12 yang dikirimi surat Maimonides yang dikenal sebagai "Surat Yaman" ("Iggeret Teman"; ), juga seorang mesias dari Bayhan (~1495), dan Suleiman Jamal (~1667), yang oleh Lenowitz disatukan sebagai suatu sejarah mesias dalam jangka waktu 600 tahun.
Tradisi agama.
Orang Yahudi Yaman dan orang Yahudi Kurdi yang berbahasa Aram adalah komunitas-komunitas yang masih mempertahankan tradisi pembacaan Taurat di sinagoga dalam bahasa Ibrani dan terjemahan Targum dalam bahasa Aram. Sejumlah sinagoga non-Yaman mempunyai seorang tertentu yang disebut "Baal Koreh", yang membaca dari gulungan Kitab Taurat ketika jemaat mengeluarkan gulungan Taurat untuk membaca suatu aliyah. Dalam tradisi Yaman, setiap orang dipanggil untuk membaca aliyah dari gulungan Kitab Taurat itu sendiri. Anak-anak di bawah usia Bar Mitzvah sering diberi kesempatan membaca aliyah keenam. Setiap ayat Taurat yang dibaca dalam bahasa Ibrani, diikuti dengan terjemahan bahasa Aram, biasanya dikidungkan oleh seorang anak kecil. Baik aliyah keenam dan Targum mempunyai melodi yang disederhanakan, berbeda dari melodi umum untuk Taurat yang digunakan pada aliyot lain.
Golongan agama.
Tiga golongan utama Yahudi Yaman adalah
Perbedaan di antara ketiga golongan ini umumnya terletak pada pengaruh tradisi Yaman asli masing-masing, yang kebanyakan berdasarkan karya-karya Maimonides, dan tradisi Kabbalah yang dijumpai dalam Zohar serta sekolah Isaac Luria, yang pengaruhnya terus meningkat sejak abad ke-17 dan selanjutnya.
Tes DNA.
Tes DNA antara orang Yahudi Yaman dan anggota komunitas Yahudi lainnya di dunia menunjukkan kaitan yang sama, di mana kebanyakan komunitas memiliki profil genetik ayah yang serupa. Selain itu, "tanda tangan" kromosom-Y dari orang Yahudi Yaman juga mirip dengan populasi Timur Tengah lainnya.
Dapat dikatakan bahwa komunitas Yahudi dari Arab Selatan tidak homogen dalam hal asal usul mereka. Imigran datang dari daerah yang sama: Tanah Israel, Babel, Iran, Mesir, Suriah, Spanyol dan Afrika Utara. Mereka telah mengalami pengelolaan lengkap manajemen masyarakat dan membawa kebiasaan Yahudi ke negara itu. Informasi tentang keadaan dan konteks waktu yang memungkinkan orang Yahudi menetap di wilayah Arab Selatan tidak tergantung pada penafsiran tradisi lisan sebagaimana orang-orang Yahudi di tempat lain. Orang Yahudi Yaman adalah keturunan dari orang Israel. Garis keturunan ayah pada orang Yahudi Afrika Utara dan Yahudi Kurdi diturunkan dari orang Israel. DNA kromosom-Y orang Yahudi cenderung berasal dari Timur Tengah, dan studi yang memperhitungkan mtDNA menunjukkan bahwa populasi Yahudi banyak mempunyai relasi maternal (dari ibu) dengan kelompok-kelompok non-Yahudi tetangga mereka. Semua studi yang ada gagal untuk membandingkan DNA populasi Yahudi modern dengan DNA Yudea kuno dan DNA Khazarian abad pertengahan, tetapi dengan tidak adanya DNA kuno, perbandingan dengan populasi orang yang hidup sekarang tampaknya cukup untuk melacak akar geografis mereka.
Zaman modern.
Sekarang mayoritas orang Yahudi Yaman hidup di Israel. Sejumlah orang Yahudi Yaman tidak ikut pergi pada waktu dilakukan Operasi Magic Carpet karena banyak yang tidak ingin meninggalkan keluarga mereka yang sakit atau sudah tua. Gelombang emigrasi berikutnya terjadi pada tahun 1959, dengan sekitar 3.000 orang Yahudi Yaman pindah ke Israel dan banyak juga yang pindah ke Amerika Serikat dan Britania Raya. Orang Yahudi yang tertinggal dilarang beremigrasi dan dilarang menghubungi kerabat mereka di luar negeri. Mereka diisolasi dan disebar di seluruh daerah pegunungan Yaman utara, dan menderita kekurangan makanan, pakaian, maupun obat-obatan, serta tidak memiliki peralatan agamawi. Akibatnya, sejumlah orang masuk Islam. Keberadaan mereka tidak diketahui sampai tahun 1976, ketika seorang diplomat Amerika tidak sengaja menjumpai sebuah komunitas kecil Yahudi di wilayah terpencil di Yaman utara. Dalam waktu singkat setelahnya, organisasi-organisasi Yahudi diizinkan untuk melakukan perjalanan secara terbuka di Yaman, mendistribusikan buku-buku dan materi bahasa Ibrani. Pada tahun 1983 dan 1984, 5.000-6.000 orang Yahudi Yaman Yaman beremigrasi ke Israel, dan masih ada 550-600 orang lanjut usia tersisa pada tahun 1993 dan 1994.
Saat ini, ada sebuah komunitas kecil Yahudi di kota Bayt Harash (2 km dari Raydah). Mereka memiliki seorang rabi, sebuah sinagoga berfungsi dan sebuah mikveh. Mereka juga memiliki sebuah yeshiva untuk anak laki-laki dan sebuah seminari untuk anak perempuan, yang didanai oleh organisasi Yudaisme Hasidik berafiliasi "Satmar" di Monsey, New York, Amerika Serikat.
Sebuah komunitas kecil Yahudi yang terpencil juga ada di kota Raydah, yang terletak sekitar 45 km sebelah utara dari Sana'a. Kota ini mempunyai sebuah "yeshiva", juga didanai oleh sebuah organisasi berafiliasi Satmar .
Pasukan keamanan Yaman telah berusaha keras untuk mencoba meyakinkan orang-orang Yahudi untuk tinggal di kota-kota mereka. Namun, upaya ini gagal dan pemerintah terpaksa memberikan bantuan keuangan bagi orang-orang Yahudi agar mereka mampu untuk menyewa akomodasi di daerah yang lebih aman.
Meskipun ada larangan resmi untuk beremigrasi, banyak orang Yahudi Yaman beremigrasi ke Israel, Amerika Serikat, dan Inggris pada tahun 2000-an, melarikan diri dari penganiayaan antisemitisme dan mencari prospek pernikahan Yahudi yang lebih baik. Banyak dari mereka awalnya pergi ke sana untuk belajar, tetapi tidak pernah kembali.
Pada bulan Desember 2008, Moshe Ya'ish al- Nahari, seorang guru bahasa Ibrani berusia 30 tahun dan seorang pemotong daging halal kosher (=halal) yang tinggal di Raydah, ditembak mati oleh Abed el-Aziz el-Abadi, seorang mantan pilot MiG-29 di Angkatan Udara Yaman. Abadi menemui Nahari di pasar Raydah dan berteriak "Orang Yahudi, terimalah pesan-pesan Islam", dan melepaskan tembakan dengan AK-47. Nahari ditembak lima kali, dan meninggal. Selama interogasi, Abadi dengan bangga mengakui kejahatannya, dan menyatakan bahwa "Orang-orang Yahudi harus memeluk Islam." . Abadi telah membunuh istrinya dua tahun sebelumnya, tetapi berhasil menghindari masuk penjara dengan membayar kompensasi kepada keluarga istrinya. Pengadilan mendapati Abadi tidak stabil secara mental dan memerintahkan dia hanya membayar denda, tetapi pengadilan banding menjatuhkan hukuman mati kepadanya. Setelah pembunuhan al-Nahari, komunitas Yahudi mengungkapkan perasaan yang tidak aman, mengaku telah menerima surat berisi kebencian dan ancaman melalui telepon dari para ekstrimis. Lusinan orang Yahudi dilaporkan menerima ancaman kematian dan mengklaim bahwa mereka telah mengalami pelecehan dengan kekerasan. Pembunuhan Nahari dan pelecehan antisemitisme terus-menerus menyebabkan sekitar 20 warga Yahudi lainnya dari Raydah beremigrasi ke Israel. Pada tahun 2009, lima anak-anak Nahari pindah ke Israel, dan pada tahun 2012, istri dan empat anak-anaknya yang lain mengikuti, setelah awalnya tetap tinggal di Yaman sehingga dia bisa menjadi saksi dalam persidangan Abadi.
Pada bulan Februari 2009, 10 orang Yahudi Yaman beremigrasi ke Israel, dan pada bulan Juli 2009, tiga keluarga, atau total 16 orang, menyusul mereka. Pada tanggal 1 November 2009 Wall Street Journal melaporkan bahwa pada bulan Juni 2009, diperkirakan 350 orang Yahudi tersisa di Yaman, dan pada bulan Oktober 2009, 60 orang beremigrasi ke Amerika Serikat dan 100 sedang mempertimbangkan untuk pergi. BBC memperkirakan bahwa komunitas itu terdiri dari sekitar 370 orang dan semakin berkurang. Pada tahun 2010, dilaporkan bahwa 200 orang Yahudi Yaman akan diizinkan untuk berimigrasi ke Inggris.
Pada bulan Agustus 2012, Aharon Zindani , pemimpin komunitas Yahudi dari Sana'a, ditikam sampai mati di sebuah pasar dalam suatu serangan antisemitisme. Selanjutnya, istri dan lima anaknya beremigrasi ke Israel, dan membawa serta mayatnya untuk dimakamkan di Israel, dengan bantuan dari organisasi "Jewish Agency for Israel" dan Kementerian Luar Negeri Israel..
Pada bulan Januari 2013, dilaporkan bahwa sekelompok 60 orang Yahudi Yaman beremigrasi ke Israel dalam sebuah operasi rahasia, tiba di Israel melalui penerbangan dari Qatar. Hal ini dilaporkan sebagai bagian dari operasi besar yang sedang dilakukan dalam rangka untuk membawa sekitar 400 orang Yahudi yang tersisa di Yaman ke Israel dalam beberapa bulan mendatang.
Partisipasi dalam Budaya Israel.
Pada kontes lagu Eropa ("Eurovision Song Contest"), pemenang tahun 1998, 1979 dan 1978 yaitu Dana International, Gali Atari dan Izhar Cohen, "runner-up" tahun 1983 Ofra Haza, dan top 10 finalis tahun 2008 Boaz Mauda, adalah orang Yahudi Yaman. Harel Skaat, yang berkompetisi di Oslo pada tahun 2010, mempunyai ayah orang Yahudi Yaman. Tokoh Yahudi Yaman lainnya termasuk Zohar Argov, Daklon, Gali Atari, Inbar Bakal, Mosh Ben-Ari, Yosefa Dahari, Gila Gamliel, Becky Griffin, Meir Yitzhak Halevi (Walikota Eilat), Saadia Kobashi, Yishai Levi, Sara Levi-Tanai ,Bo'az Ma'uda, Avihu Medina, Achinoam Nini, Avraham Taviv, Shimi Tavori, Margalit Tzan'ani,Tomer Yosef Balkan BeAT Box dan Shahar Tzuberi.

</doc>
<doc id="1386225" url="?curid=1386225" title="Yahudi Palestina">
Yahudi Palestina

Yahudi Palestina adalah sebutan untuk orang Yahudi yang berdiam di wilayah Mandat Palestina, termasuk wilayah yang sebelumnya juga disebut "Suriah Selatan" pada zaman kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman"). Orang Yahudi di Palestina pada masa pendudukan Inggris, sebelum pembentukan Negara Israel, sering disebut sebagai ""Yishuv"" (yang berarti "Komunitas Yahudi"). Ada perbedaan antar "Yishuv Lama" ("Old Yishuv"), yaitu, komunitas Yahudi yang sudah berdiam di tanah Israel sejak dahulu, dan "Yishuv Baru" ("New Yishuv"), yaitu sebagian besar orang Yahudi yang baru tiba di tanah Israel sebagai imigran Yahudi setelah Aliyah Pertama pada tahun 1881. Sejumlah pakar juga menggunakan istilah "Yahudi Palestina" untuk menyebut orang Yahudi yang tinggal di provinsi-provinsi Kekaisaran Bizantin, ""Palaestina Prima"" dan ""Palaestina Secunda"".
Setelah Negara Israel modern lahir pada tahun 1948, orang-orang Yahudi asli di tanah Palestina otomatis menjadi warga negara Israel, dan istilah "Yahudi Palestina" umumnya sudah tidak digunakan lagi. Sekarang penggunaannya terbatas pad penyebutan orang-orang Yahudi (kebanyakan orang Israel), yang mengajukan permohonan untuk mendapatkan paspor Palestina, dengan berbagai alasan, terutama alasan politik.
Sejarah.
Sebelum terpecahnya Kekaisaran Utsmaniyah, penduduk daerah yang sekarang meliputi negara Israel modern, Tepi Barat, dan Jalur Gaza tidak secara eksklusif beragama Muslim. Di bawah pemerintahan Kekaisaran tersebut pada pertengahan abad ke-16, tidak lebih dari 10.000 orang Yahudi tinggal di Palestina, yang merupakan sekitar 5% dari populasi. Ini mungkin merupakan proporsi terbesar orang Yahudi dibandingkan dengan populasi non-Yahudi dalam suatu wilayah tertentu pada saat itu. Sebagai perbandingan, orang Yahudi saat ini berjumlah sekitar 0,2% dari populasi dunia. Pada pertengahan abad ke-19, sebuah sumber Turki mencatat bahwa di Palestina 80% dari populasi yang berjumlah 600.000 jiwa diidentifikasi sebagai orang Muslim, 10% sebagai orang Kristen Arab dan 5-7% sebagai orang Yahudi.
Situasi komunitas Yahudi di Palestina lebih rumit daripada di negara-negara Arab tetangganya. Di Yaman, Irak, Suriah dan Lebanon, sebagian besar masyarakatnya bersifat homogen dalam segi kesukuan dan kepercayaan, sedangkan di Palestina pada abad ke-19, ziarah-ziarah orang Yahudi dan proyek-proyek kolonial Kristen Eropa menarik banyak imigran Ashkenazi dari Eropa Timur dan kaum Sefardim dari Bulgaria, Turki dan Afrika Utara. Orang Yahudi di Palestina tidak seluruhnya berasal dari semenanjung Iberia dan termasuk di dalamnya, sejumlah besar komunitas berbahasa Yiddi, yang telah berdiam di Palestina pada abad-abad sebelumnya.
Menjelang akhir era kekaisaran Ottoman di Palestina, komunitas Yahudi pribumi hidup terutama di empat "kota suci", yaitu Safed, Tiberias, Hebron dan Yerusalem. Penduduk Yahudi terdiri dari kaum Ashkenazi (berbahasa Yahudi-Jerman) dan Sefardim. Kaum Sefardim dapat dibagi atas "Sefardim" biasa (berbahasa Yahudi-Spanyol) dan ""Moghrabim"" (berbahasa Arab). Mayoritas orang Yahudi di empat kota suci tersebut, kecuali Yerusalem, dapat berbahasa Arab dan Yahudi-Spanyol. Bahasa dominan di kalangan orang Yahudi di Yerusalem adalah bahasa Yiddish, akibat migrasi besar-besaran orang Yahudi Ashkenazi dari Rusia dan Eropa Timur. Namun, pada tahun 1882, terdapat 7.620 orang Sefardim di Yerusalem, di antaranya 1.290 kaum Moghrabim, yang berasal dari tanah Maghreb atau Afrika Utara. Penduduk asli kota adalah warga Turki, dan fasih berbahasa Arab. Bahasa Arab juga menjadi bahasa pergaulan umum ("lingua franca") bagi kaum Sefardim/Moghrabim dan Ashkenazi serta orang Arab non-Yahudi di kota-kota berpenduduk campuran seperti Safed dan Hebron.
Dalam karya-karya naratif Arab di Palestina pada akhir periode Ottoman, yang dibuktikan dari sejumlah otobiografi dan buku harian Khalil al-Sakakini dan Wasif Jawhariyyeh, orang Yahudi "pribumi" sering disebut dan digambarkan sebagai ""abnaa al-balad"" ("anak-anak negeri"), "kompatriot", atau ""Yahud Awlad Arab"" (orang Yahudi anak-anak Arab). Pada bulan Februari 1919 Kongres Pertama Palestina menerbitkan manifesto anti-Zionisme menolak imigrasi Zionis, tetapi mengulurkan sambutan bagi orang Yahudi "di antara kami yang telah di-Arab-kan, yang telah tinggal di provinsi kami sejak sebelum perang. Mereka itu adalah seperti kami, dan loyalitas mereka adalah milik kami.".
Orang Yahudi di Eropa sebagai "Yahudi Palestina".
Orang Yahudi di Eropa yang umumnya dianggap sebagai orang "Timur" (atau "Oriental") di banyak negara tempat mereka berdiam, yaitu acuan untuk asal usul leluhur mereka di Timur Tengah. Sebuah contoh yang menonjol adalah Immanuel Kant, seorang filsuf Prusia yang hidup pada abad ke-18, menyebut Yahudi Eropa sebagai "warga Palestina yang tinggal di antara kita." 
Sengketa penggunaan istilah "Yahudi Palestina".
Penggunaan di kalangan PLO.
"Piagam Nasional Palestina" ("Palestinian National Charter"), sebagaimana telah ditetapkan oleh Dewan Nasional Palestina dari PLO pada bulan Juli 1968, mendefinisikan "orang Palestina" sebagai "warga negara Arab yang biasanya berdiam di Palestina sampai tahun 1947, terlepas dari apakah kemudian mereka diusir dari situ atau tetap tinggal di sana. Siapapun yang lahir setelah tanggal tersebut, dari seorang ayah Palestina - baik di wilayah Palestina maupun di luarnya - juga merupakan orang Palestina". Tamabahannya, "orang Yahudi yang biasanya berdiam di Palestina sampai awal pendirian Israel pada tahun 1948 juga dianggap orang Palestina".
Penggunaan di Israel.
Jacob Meir (lahir tahun 1856 di Yerusalem), Kepala Rabbi Sefardim pertama di wilayah Mandat Palestina, lebih suka tidak menggunakan istilah "Yahudi Palestina" karena afiliasinya dengan kaum Zionis. Dia berbicara bahasa Ibrani dengan fasih dan mendorong pembangunan pemukiman orang Yahudi baru di Daerah Kwartir Yahudi ("Jew Quarter") di Yerusalem serta pembentukan kembali sebuah Negara Israel Yahudi yang Independen.
Uri Davis, seorang warganegara Israel, akademik, aktivis dan pengamat-anggota pada Dewan Nasional Palestina yang hidup di kota Arab, Sakhnin, mengidentifikasi dirinya sebagai "orang Yahudi Palestina anti-Zionis". Davis menjelaskan, "Saya tidak menggambarkan diri saya sebagai seorang Yahudi Palestina. Saya sesungguhnya memang seorang Yahudi Palestina. Saya lahir di Yerusalem pada tahun 1943, di negara yang disebut "Palestina" dan judul akta kelahiran saya adalah "Pemerintah Palestina". Jadi, itu tidak berarti "di sini" atau "di sana". Nilai pentingnya hanya pada konteks politik di mana saya berada, dan konteks politik yang relevan dengan pekerjaan saya, kegiatan advokasi saya sebagai kritikus Zionisme. Saya adalah seorang Yahudi Anti-Zionisme." Dia telah masuk Islam pada tahun 2008 untuk menikahi seorang wanita Muslim Palestina, Miyassar Abu Ali, yang dijumpainya pada tahun 2006.
Juliano Mer-Khamis, seorang aktor, sutradara dan aktivis, putra seorang ibu Yahudi Israel dan seorang ayah Arab Palestina, dalam sebuah wawancara pada tahun 2009 dengan Radio Angkatan Darat Israel menggambarkan dirinya sebagai "100 persen orang Palestina dan 100 persen orang Yahudi".

</doc>
<doc id="1386226" url="?curid=1386226" title="Yahudi Suriah">
Yahudi Suriah

Yahudi Suriah (bahasa Ibrani: יהודי סוריה, bahasa Arab: اليهود السوريون) adalah orang Yahudi yang tinggal di wilayah negara modern Suriah, termasuk keturunan mereka yang lahir di luar Suriah. Yahudi Suriah terbentuk dari keturunan dua kelompok: 
Terdapat komunitas besar orang Yahudi di Aleppo (orang "Yahudi Halabi") dan Damaskus (orang "Yahudi Shami") selama berabad-abad, dan komunitas lebih kecil di Qamishli di perbatasan Turki dekat Nusaybin. Pada pertengahan pertama abad ke-20 sebagian besar orang Yahudi Suriah beremigrasi ke Amerika Serikat, Amerika Latin dan Israel. Sebagian besar dari orang Yahudi pergi dalam masa 28 tahun setelah tahun 1973, sebagian karena upaya Judith Feld Carr, yang mengaku telah membantu 3.228 orang Yahudi beremigrasi. Emigrasi secara resmi diizinkan pada tahun 1992. Komunitas Yahudi Suriah terbesar terletak di Brooklyn, New York, diperkirakan berjumlah 75.000 jiwa.. Ada sejumlah komunitas kecil di tempat lain di Amerika Serikat dan Amerika Latin.
Sejarah.
Telah ada orang Yahudi di Suriah sejak zaman kuno. Menurut tradisi masyarakat, sejak zaman Raja Daud, dan pastinya sejak zaman Romawi Kuno. Pada tahun 70 SM terdapat sekitar 10.000 orang Yahudi di Damaskus. Orang Yahudi dari komunitas kuno ini dikenal sebagai ""Musta'arabim"" (orang Yahudi Arab), atau ""Morisco"" bagi kaum Yahudi Sefardim. Banyak kaum Sefardim tiba setelah diusir dari Spanyol pada tahun 1492, dan dengan cepat mengambil posisi kepemimpinan dalam masyarakat.
Pada abad ke-18 dan ke-19, sejumlah orang Yahudi dari Italia dan tempat-tempat lain, yang dikenal sebagai ""Señores Francos"", menetap di Suriah untuk urusan perdagangan, sementara tetap mempertahankan kewarganegaraan mereka di Eropa.
Orang Yahudi yang tergabung dalam komunitas Kurdi (berasal dari wilayah Kurdistan) merupakan bagian lain dari Yahudi Suriah yang kehadirannya di Suriah mendahului kedatangan Yahudi Sefardim, baru tiba setelah "reconquisita".
Sekarang tidak ada lagi perbedaan yang jelas di antara kelompok-kelompok ini, karena mereka telah banyak kawin campur, dan semua menganggap diri mereka sebagai "Sefardim" dalam arti luas. Dikatakan bahwa seseorang dapat membedakan keluarga Aleppo keturunan Spanyol dari kebiasaan menyalakan sebuah lilin Hanukkah tambahan. Kebiasaan ini rupanya berawal pada rasa syukur atas penerimaan mereka oleh masyarakat asli Suriah.
Pada abad ke-19, setelah selesainya Terusan Suez di Mesir pada tahun 1869, rute perdagangan bergeser jauh dari rute darat melalui Suriah, sehingga arti penting komersial Aleppo dan Damaskus mengalami penurunan. Banyak keluarga meninggalkan Suriah untuk pindah ke Mesir (dan beberapa ke Libanon) dalam dekade berikutnya. Frekuensi kepergian ini meningkat hingga Perang Dunia I, ketika orang Yahudi meninggalkan daerah Timur Dekat untuk pindah ke negara-negara Barat, terutama Britania Raya, Amerika Serikat, Meksiko dan Argentina. Emigrasi terus berlanjut, terutama setelah pembentukan negara Israel pada tahun 1948, karena adanya agresi Muslim yang berulang-ulang terhadap komunitas Yahudi di Suriah.
Bermula dari liburan Paskah tahun 1992, 4.000 anggota tersisa dari komunitas Yahudi Damaskus (bahasa Arab: "Yehud ash-Sham") serta komunitas Aleppo dan orang Yahudi Qamishli diizinkan untuk meninggalkan Suriah di bawah rezim Hafez al-Assad asalkan mereka tidak beremigrasi ke Israel. Dalam beberapa bulan, ribuan orang Yahudi Suriah pergi ke Brooklyn, sementara beberapa keluarga memilih untuk pergi ke Perancis dan Turki. Mayoritas menetap di Brooklyn dengan bantuan kerabat mereka dari komunitas Yahudi Suriah yang sudah menetap lebih dahulu di sana.
Sejumlah kecil orang Yahudi yang masih tersisa di Suriah tinggal di Damaskus.
Pemisahan kaum Halabi/Shami di diaspora.
Ketika banyak orang Yahudi Suriah pindah ke dunia baru dan menetap di sana, terjadi pemisahan antara mereka yang berasal dari Aleppo (orang "Yahudi Halabi", juga dieja "Halebi" atau "Chalabi") dan dari Damaskus (orang "Yahudi Shami"), dua pusat komunitas Yahudi utama di Suriah. Pemisahan ini tetap ada sampai sekarang, di mana masing-masing komunitas mempertahankan sejumalh lembaga budaya dan organisasi sendiri, dan pada tingkat yang lebih rendah, preferensi untuk menikah di antara kelompok mereka sendiri.

</doc>
<doc id="1386227" url="?curid=1386227" title="Yudaisme Humanis">
Yudaisme Humanis

Yudaisme Humanis atau Yudaisme Humanistik (Ibrani: יהדות הומניסטית Yahdut Humanistit; bahasa Yiddi : הומאַניסטישע ייִדישקייט ) adalah nama sebuah gerakan dalam Yudaisme yang menawarkan suatu alternatif nonteistik dalam kehidupan keagamaan Yahudi kontemporer. Di sini Yudaisme didefinisikan sebagai suatu pengalaman budaya dan sejarah orang Yahudi dan mendorong orang Yahudi humanistik dan sekuler untuk menghargai identitas Yahudi mereka dengan berpartisipasi dalam hari-hari raya Yahudi dan peristiwa-peristiwa dalam siklus hidup (seperti pernikahan dan bar/bat mitzvah ) dengan upacara-upacara inspirasional yang berasal dari literatur tradisional tetapi dilaksanakan lebih dari biasanya.
Dasar filosofisnya meliputi ide-ide berikut :
Asal usul.
Yudaisme Humanistik, dalam bentuknya yang sekarang, didirikan pada tahun 1963 oleh Rabbi Sherwin Wine. Sebagai seorang rabi terlatih dalam Yudaisme Reformasi, dengan suatu jemaat kecil sekuler non-teistik di Michigan, Wine mengembangkan liturgi Yahudi yang mencerminkan sudut pandang filsafatnya dan jemaatnya dengan menekankan pada budaya, sejarah, dan identitas Yahudi bersama-sama dengan etika humanistik, tetapi tanpa semua doa dan rujukan kepada Allah. Jemaat ini berkembang menjadi "Kuil Birmingham" (""Birmingham Temple""), sekarang di Farmington Hills, Michigan. Segera kelompok ini diikuti oleh jemaat bekas Reformasi di Illinois yang dipimpin oleh Rabbi Daniel Friedman, serta suatu kelompok di Westport, Connecticut, Amerika Serikat.
Pada tahun 1969, jemaat-jemaat ini, juga yang lainnya disatukan secara organisasi di bawah payung "Society for Humanistic Judaism" (SHJ; "Yayasan untuk Yudaisme Humanistik"). Yayasan ini tercatat memiliki 10.000 anggota dalam 30 jemaat yang tersebar di seluruh Amerika Serikat dan Kanada .
Selanjutnya "International Institute for Secular Humanistic Judaism" didirikan pada tahun 1986. Merupakan pusat akademik dan intelektual Yudaisme Humanistik. Awalnya dibentuk di Yerusalem pada tahun 1985 dan saat ini memiliki dua pusat kegiatan: satu di Yerusalem, Israel, dan yang lainnya di Lindolnshire, Illinois, Amerika Serikat. Rabbi Adam Chalom adalah dekan di pusat Amerika Utara. Institusi itu menawarkan program pelatihan profesional bagi para juru bicara, pendidik, pemimpin (dalam bahasa Ibrani disebut ""madrikhim/ot"" atau dalam bahasa Yiddish disebut ""vegvayzer""; "pemandu jalan") , dan para Rabi, selain melakukan publikasi, seminar umum dan kolokium untuk kaum awam.
Prinsip keyakinan dan praktik.
Yudaisme Humanistik menghasilkan suatu pemisahan dari agama Yahudi tradisional yang jauh lebih radikal daripada yang pernah dibayangkan oleh Mordecai Kaplan. Kaplan mendefinisikan ulang istilah Allah dan istilah agama tradisional lainnya sehingga membuatnya konsisten dengan pandangan materialis, dan terus menggunakan bahasa doa tradisional. Wine menolak pendekatan ini karena dianggapnya membingungkan mengingat para penganutnya bisa memberi definisi mereka sendiri pada istilah-istilah tersebut dengan kata-kata yang mereka sukai. Wine berusaha untuk mencapai konsistensi dan kestabilan filsafat dengan menciptakan ritual dan upacara yang murni non-teistik. Ibadah-ibadah cara baru kemudian diciptakan untuk Sabat, Rosh Hashanah, Yom Kippur, dan festival serta hari-hari raya Yahudi lainnya, seringkali dengan reinterpretasi makna hari-hari itu agar disesuaikan dengan filsafat Humanistik sekuler.
Yudaisme Humanistik dikembangkan sebagai kemungkinan solusi bagi masalah mempertahankan identitas dan kontinuitas Yahudi di kalangan orang yang non-agamawi. Menyadari bahwa kehidupan beragama jemaat sedang berkembang, Wine percaya bahwa orang Yahudi sekuler yang telah menolak teisme akan tertarik sebuah organisasi yang menyediakan semua bentuk dan kegiatan yang sama dengan, misalnya, kuil-kuil Reformasi ("Reform temples"), tetapi yang mengungkapkan suatu sudut pandang Humanistik sekuler murni. "International Institute for Secular Humanistic Judaism", suatu organisasi yang disponsori oleh "Society for Humanistic Judaism" dan "Kongres Organisasi Yahudi Sekuler", melatih para rabi dan para pemimpin lainnya di Amerika Serikat dan di Israel. "Society for Humanistic Judaism" diorganisir dengan tujuan memobilisasi masyarakat untuk menghargai identitas dan budaya Yahudi yang konsisten dengan filosofi kehidupan humanistik.

</doc>
<doc id="1386240" url="?curid=1386240" title="Dekan">
Dekan

Di Indonesia, dekan (dari bahasa Belanda, "decaan", dari bahasa Latin, "decanus", "pemimpin untuk yang sepuluh") adalah pejabat yang memimpin suatu fakultas. Dalam bentuk ideal, ia adalah pemimpin administratif sekaligus pemimpin keakademikan tertinggi di fakultasnya. Meskipun demikian, di banyak perguruan tinggi Indonesia posisi dekan masa kini lebih banyak berfungsi sebagai pemimpin administrasi.
Pemilihan dekan biasanya dilakukan dalam rapat senat fakultas, yang dalam setiap universitas berbeda-beda keanggotaannya, tergantung statuta/anggaran rumah tangga masing-masing.
Istilah dekan juga dipakai di lingkungan gereja Katolik bagi seseorang dalam suatu biara yang memimpin kelompok beranggotakan sepuluh orang dengan tugas tertentu. Dari tradisi inilah kemudian istilah dekan dipakai dalam dunia perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="1386278" url="?curid=1386278" title="Nissan Bluebird">
Nissan Bluebird

Nissan Bluebird awalnya adalah mobil kompak yang kemudian menjadi mobil kelas menengah yang dibuat oleh Nissan Motors Corporation, Jepang. Nissan memproduksi Bluebird dari tahun 1959 sampai 2000. 
Dari semua generasi Bluebird, yang paling legendaris adalah Datsun 510 produksi tahun 1967-1973 yang juga disebut Datsun 1400 dan Datsun 1600.
Sepanjang sejarahnya, Bluebird menelurkan model Nissan lainnya seperti Bluebird Maxima bermesin 6 silinder dengan sasis lebih panjang, yang kemudian menjadi Maxima. Bluebird juga dijual sebagai Stanza di beberapa negara. Mulai model tahun 1993. Bluebird sendiri dijual sebagai Nissan Altima di Amerika. Selain itu juga ada Bluebird Sylphy yang sebenarnya tidak ada hubungannya dengan Bluebird, tetapi merupakan Nissan Pulsar.

</doc>
<doc id="1386288" url="?curid=1386288" title="Ismi Melinda">
Ismi Melinda

Ismi Melinda () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Oh Ternyata" di tayangkan di Trans Tv.
Ia juga merupakan seorang model. Ia sempat tampil di beberapa majalah pria dewasa seperti Popular dan FHM.

</doc>
<doc id="1386294" url="?curid=1386294" title="Perencana keuangan">
Perencana keuangan

Fungsi perencanaan keuangan pribadi atau keluarga adalah mengelola keuangan untuk masa depan sedini mungkin dalam mencapai tujuan keuangan , dilakukan secara terencana, teratur dan bijaksana (bisa jadi membutuhkan perencana keuangan. Direncanakan, yang berarti kita dapat mengantisipasi yang akan terjadi di masa yang akan datang . Teratur , yang berarti bahwa kita memiliki cara atau strategi keuangan dengan mempertimbangkan yang prioritas ataukah yang kurang prioritas lebih jelas . Dan mengelola uang dengan bijaksana dapat berarti secara masuk akal atau sesuai nalar , tidak emosional .
Tugas utama dari Perencana Keuangan adalah untuk membantu individu atau keluarga untuk mengembangkan rencana keuangan untuk mencapai tujuan keuangan yang telah atau ditetapkan . Pada hal ini perencanaan keuangan adalah lebih berkaitan dengan keuangan pribadi daripada keuangan perusahaan. Sebagai bahan kekayaaan pengetahuan kita, silahkan bisa menuju ke situs wikepedia untuk mengetahui lebih lanjut tentang profesi perencana keuangan.
Rencana keuangan berisi daftar tujuan keuangan disertai dengan saran tentang cara bagaimana untuk mencapai hal itu , dan tentu saja disesuaikan dengan keadaan seseorang atau keluarga bersangkutan . Itulah sebabnya Perencana keuangan tidak dapat selalu memberikan jawaban secara umum kepada setiap orang .Karena situasi dan kondisi setiap orang berbeda , tujuan yang berbeda , strategi yang berbeda juga . Oleh karena itu penting bagi kita untuk tahu dulu apa yang kita inginkan ( finish point) , dan bagaimana kondisi keuangan kita saat ini ( titik awal ) , dalam rangka menciptakan peta dan jalur dari titik awal ke titik finish ( rencana keuangan ) .
Dalam sebuah buku berjudul The Truth About Money , Ric Edelman menjelaskan Sebelas (11) alasan mengapa perencanaan keuangan perlu dilakukan , yaitu karena melalui proses perencanaan keuangan kita lebih bisa untuk :
1.Melindungi diri Anda dan keluarga Anda dari dampak keuangan risiko kecelakaan , penyakit, kematian , dan tuntutan hukum , 2.Mengurangi utang pribadi / keluarga;
3.Membiayai Keuangan bila hidup ini tidak lagi dalam rentang usia produktif – terkait dengan tingkat yang lebih tinggi harapan hidup rata rata di suatu di negara
4.Membayar biaya biaya untuk membesarkan anak
5.Memberikan alokasi pendidikan bagi anak-anak ke keperguruan tinggi;
6.Membiayai pernikahan anak perempuan kita
7.Untuk membeli kendaraan ;
8.Untuk membeli rumah ;
9.Mampu menentukan gaya hidup yang kita inginkan saat pensiun;
10.Membayar biaya biaya perawatan jangka panjang, dan …
11.Mewariskan kesejahteraan ke generasi selanjutnya ( anak , cucu , dll )
Daftar tujuan keuangan diatas dapat ditambahkan sesuai dengan kepentingan masing-masing yang mungkin saja bisa sangat bervariasi . Pada intinya perencanaan keuangan ini penting karena tanpa perencanaan yang tepat , hidup seseorang akan menjadi lebih sulit dan tidak memiliki arah atau tujuan yang jelas . Bahkan di Indonesia masih sangat sedikit keluarga yang memiliki rencana finansial. Faktor yang mempengaruhi hal itu dikarenakan, antara lain :
1.Tidak memiliki tujuan keuangan yang jelas dan cenderung menghabiskan uang untuk memenuhi keinginan jangka pendek .
2.Kendala waktu .
3.Keterbatasan ilmu dan pengetahuan tentang bagaimana mengelola keuangan keluarga dengan baik.
4.Tidak dapat memilih produk investasi yang lebih beragam
5.Kurangnya kesadaran masyarakat .
Untuk itulah alasan mengapa Financial Planner atau perencana Keuangan profesional itu dibutuhkan , yang perannya adalah untuk membantu keluarga yang masih memiliki keterbatasan keterbatasan tersebut diatas agar bisa tetap memiliki rencana keuangan.

</doc>
<doc id="1386305" url="?curid=1386305" title="Buruh tani">
Buruh tani

Buruh tani adalah seseorang yang bekerja di bidang pertanian dengan cara melakukan pengelolaan tanah yang bertujuan untuk menumbuhkan dan memelihara tanaman dengan harapan untuk memperoleh hasil dari tanaman tersebut untuk digunakan sendiri atau menjualnya kepada orang lain. Buruh tani bekerja untuk lahan pertanian milik orang lain dengan upah dari sang tuan tanah.

</doc>
<doc id="1386341" url="?curid=1386341" title="Kantai Collection">
Kantai Collection

Kantai Collection (艦隊これくしょん) atau KanColle (艦これ) adalah permainan sosial online berbasis web di Jepang yang dibuat oleh Kadokawa Games.
Permainan ini diluncurkan pada 23 April 2013. Pada April 2015, permainan hanya dapat dimainkan di Jepang dengan 3 juta pengguna terdaftar. Permainan untuk PlayStation Vita telah diumumkan akan dirilis pada November 2015. Sebuah anime adaptasi mulai tayang Januari 2015, dengan sebuah sekuel dan film anime yang telah diumumkan.
Permainan.
Permainan ini berpusat kepada pertarungan kartu, dengan setiap karakter direpresentasikan dengan macam-macam atribut. Setiap karakter dari Kancolle adalah perwujudan dari kapal perang dari Perang Dunia II yang diwujudkan dengan gadis cantik, yang disebut armada perempuan (艦娘 "kanmusu"). Kapal perang yang direpresentasikan dengan gadis itu berdasar pada kapal perang dari dunia nyata yang dijelaskan dalam game tersebut; Karakter fisik, penampilan, dan kepribadian terhubung dengan kapal perang di dunia nyata. Pemain berperan sebagai Admiral (提督 "teitoku") dan mengatur armadanya dalam perang agar menang.
Pertempuran sebagian besar otomatis, dan pemain biasanya hanya mengatur pembuatan kapal dan perbaikan kapal. Pemain dapat mempunyai hingga 4 armada yang berbeda.
Pemain maju dalam permainan ini dengan cara menamatkan peta-peta yang ada, bertarung dengan musuh untuk mendapatkan poin dan naik tingkat, mendapatkan gadis kapal yang baru sambil memperbaiki dan menyelesaikan misi untuk mendapatkan sumber daya. Perlengkapan baru dapat dibuat, sehingga armada kapal dapat memperlengkapi diri dengan peralatan tergantung situasi. Mendapatkan kapal gadis yang baru dapat terjadi dengan menamatkan peta atau membuat sendiri. Kapal gadis yang didapat itu acak, sehingga membuat gadis kapal sendiri dengan sumber daya yang ada juga termasuk dalam kunci permainan. Konstruksi, memasok dan perbaikan kapal bergantung pada empat jenis sumber daya, yaitu bahan bakar, amunisi, baja dan bauksit; Pasukan tersebut akan bertambah banyak seiring berjalannya waktu, atau pemain dapat menyelesaikan misi untuk menambah sumber daya mereka.
Kanmusu dapat menjadi lebih kuat jika mereka mendapatkan pengalaman dan naik level setelah pertempuran, serta dapat dirombak menjadi model yang lebih maju. Kanmusu yang tidak diinginkan juga bisa "diberi makan" untuk kanmusu lain melalui proses yang dikenal sebagai "modernisasi" (近代 化 改修 kindaika Kaishu), yang membuat kapal itu menjadi lebih kuat namun kehilangan kapal yang lain. Kapal juga dapat mengalami kelelahan setelah menjalankan misi atau berperang; Kapal yang kelelahan mengalami penurunan atribut dan lebih mengalami kesempatan untuk tenggelam, sebaliknya kapal yang berkilau meningkatkan atributnya. 
Jika kapal mengalami kerusakan yang parah, gambar mereka mulai berasap dan gambar pakaian mereka menjadi robek dan babak belur; Pada peristiwa ketika daya tahan kapal menjadi nol, maka kapal dianggap tenggelam, dan Pemain akan kehilangan kapal tersebut. Pemain tidak dapat membangkitkan kapal tersebut kecuali mempunyai item perbaikan darurat, dan hanya dapat kembali melatih kapal yang telah tenggelam itu dari awal. 
Pemain dapat memilih untuk berperang melawan armada pemain lain pada server game yang sama melalui menu manuver latihan. Pemain juga mampu bersaing dengan pemain lain melalui skor masing-masing dalam papan ranking. Pada Oktober 2013, ada 12 server yang dapat dimainkan, masing-masing diberi nama berdasar pangkalan angkatan laut Jepang di Perang Dunia II. Meskipun permainan ini gratis, namun ada bonus spesial yang dapat dimiliki seperti perluasan dermaga perbaikan dan barang konsumsi khusus dengan cara membayar sejumlah uang. Untuk sekarang, eprmainan ini hanya untuk pemain Jepang, jadi tidak dapat dimainkan di luar Jepang, jika pemain dari negara lain ingin memainkannya, dibutuhkan software bernama VPN. Juga, sejak Agustus 2013 dan seterusnya, pendaftaran pemain baru hanya tersedia melalui undian berkala yang diadakan hampir setiap hari melalui Twitter resmi Kancolle, itu disebabkan server yang ada kelebihan beban oleh sejumlah besar pendaftar baru.
Direncanakan kapal pertahanan pesisir akan ditambahkan ke dalam permainan pada waktu mendatang, para pengembang mengatakan bahwa kapal ini akan memainkan peran anti-kapal selam, dan akan menampilkan desain karakter yang lebih lucu dan kekanak-kanakan, karena kapal pertahanan pesisir berukuran lebih kecil dibandingkan kapal perusak.
Gadis-gadis kapal.
Pada debut pertama dari permainan, ada total 94 armada kapal yang berbeda tersedia. Dalam pembaruan pada 15-17 Mei 2013 ada penambahan armada kapal. Pada tanggal 11 September 2013 kapal pertama non-Jepang, kapal perusak Soviet Verniy (Верный), diperkenalkan ke dalam permainan. Ada rencana masa depan untuk menambah kapal-kapal tambahan dari negara lain. Untuk saat ini ada 118 gambar karakter gadis kapal disamping 26 upgrade varian kapal yang sudah ada, sehingga jumlah armada gadis kapal ada 144. Permainan saat ini mempunyai ruang untuk 150 armada gadis kapal yang berbeda. Kapal gadis armada yang berbeda diilustrasikan oleh seniman yang berbeda.
Ciri-ciri dari setiap gadis armada didasarkan pada aspek sejarah kapal mereka, misalnya kapal Kongō menggunakan Bahasa Inggris campuran dalam pembicaraannya karena kapal itu dibuat di Inggris, atau kapal Akagi digambarkan sebagai penggemar makan dan kapal perusak Jepang Shimakaze digambarkan sebagai seorang gadis cepat dalam karya dan media cetak resmi, karena Akagi mengkonsumsi sejumlah besar bahan bakar dan Shimakaze adalah salah satu kapal perusak tercepat pada Perang Dunia II. Karakter yang mempunyai kemiripan juga mempunyai gambar tampilan atau pakaian yang mirip, dan semua kapal selam mengenakan baju renang. Pengisi suara digunakan untuk menyuarakan armada kapal gadis, dengan maksimal 10 armada kapal gadis disuarakan oleh satu pengisi suara.
Anime.
Serial anime ini diproduksi oleh Diomedéa, berdasarkan pada permainan oleh Kadokawa Games dengan judul yang sama. Serial ini diumumkan pada September 2013 dan tayang dalam 12 episode di saluran Tokyo MX dan KBS, sejak 8 Januari hingga 26 Maret 2015. Sebuah sekuel telah diumumkan, dan sebagai tambahan akan ada film animasi yang akan dirilis pada tahun 2016.
Plot.
Serial ini menceritakan Fubuki sebagai tokoh utama. Di dunia dimana manusia menghadapi ancaman dari kapal "abyssal" yang mengambil alih laut, gadis-gadis khusus dengan pakaian bersenjata dan memiliki jiwa kapal-kapal bersejarah angkatan laut yang dikenal sebagai "kanmusu" adalah satu-satunya yang dapat menghadapi mereka. "Kanmusu" hdup bersama di sebuah pangkalan angkatan laut, dimana mereka menghabiskan waktu dengan berlatih untuk pertempuran yang akan mereka hadapi.
Fubuki tiba di pangkalan angkatan laut, dimana ia bertemu dengan gadis-gadis kapal lainnya. Meskipun tidak memiliki kemampuan bertempur yang baik, ia direkomendasikan oleh Admiral untuk ditempatkan di Skuadron Torpedo Tiga, dan langsung diberangkatkan ke sebuah pertempuran. and quickly finds herself sortied into battle. Setelah diselamatkan oleh Akagi dalam sebuah situasi berbahaya, Fubuki berusaha melakukan yang terbaik dalam berlatih, dengan harapan suatu hari nanti ia dapat bertempur bersama dengan Akagi.
Musik.
Lagu tema pembukanya adalah oleh Akino dari bless4, dan lagu tema penutupnya adalah oleh Shiena Nishizawa.

</doc>
<doc id="1386432" url="?curid=1386432" title="Emil Audero">
Emil Audero

Emilio Audero Mulyadi () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang bermain untuk klub Juventus pada posisi penjaga gawang. 
Biografi.
Emil adalah pemain keturunan Indonesia-Italia, ayahnya adalah orang Indonesia, sedangkan ibunya adalah orang Italia, ia pernah tinggal di Indonesia lalu ia pindah ke Italia pada tahun 2010. Di sana ia bergabung bersama salah satu klub kemudian diundang oleh Juventus Allievi (U-17) untuk mengikuti sesi latihan dan akhirnya direkrut. 
Karena penampilannya yang gemilang bersama Juventus Allievi, Emil mendapatkan penghargaan "The Young Italy Talents of The Future 2012" dan Antonio Conte pun tertarik untuk membawanya ke tim utama. Ia pun sempat diajak untuk berlatih bersama tim utama saat Juventus F.C. akan menghadapi Sampdoria di ajang Serie A.

</doc>
<doc id="1386433" url="?curid=1386433" title="Makan Konaté">
Makan Konaté

Makan Konaté () adalah pesepak bola asal Mali yang sekarang memperkuat klub Malaysia, T-Team F.C.. Ia mengawali karier sepak bola di Indonesia bersama PSPS Pekanbaru pada tahun 2012. Setahun kemudian, PSPS Pekanbaru mengalami krisis keuangan klub, pihak klubpun harus melepas beberapa pemain untuk mengurangi beratnya krisis klub. Konate adalah salah satu pemain yang dilepas PSPS Pekanbaru, Ia saat ini berlabuh di PS Barito Putera. Setelah bermain untuk PS Barito Putera,Dia memang bermain sangat bagus sehingga salah satu Klub terbesar Indonesia,yaitu Persib Bandung kepincut untuk mendatangkannya. Dia pun Pindah Ke Persib Bandung di Pertangahan Musim 2013-2015. Ia pun mempersembahkan piala untuk persib,yaitu Liga Super Indonesia 2014 dan Piala Presiden 2015. Dan pada tahun 2016, ia hijrah ke Malaysia,karena kompetisi di liga indonesia di bekukan oleh FIFA dan akhirnya ia memperkuat klub T-Team F.C. Klub asal Malaysia.
Liga Super Indonesia 2014
Prestasi.
Klub.
Persib Bandung

</doc>
<doc id="1386469" url="?curid=1386469" title="Nol (album)">
Nol (album)

Nol adalah album kedua dari grup musik Roxx yang dirilis pada bulan April 1996, dengan hits lagu: "Air Mata Hewan", "Putri Matahari", dan "Muak". Album ini menghadirkan Didi Sugiyanto pada bass, yang menggantikan Tony.
Album ini juga merupakan album terakhir dari drummer dan juga pendiri Roxx, Arry Yanuar, ditahun 1999 ia meninggal dunia dan membuat Roxx vakum untuk sementara waktu

</doc>
<doc id="1386477" url="?curid=1386477" title="Volatil">
Volatil

Dalam ilmu keplanetan, volatil adalah kelompok unsur kimia dan senyawa kimia dengan volatilitas rendah yang berhubungan dengan planet atau kerak bulan dan / atau atmosfer. Contohnya termasuk nitrogen, air, karbon dioksida, amonia, hidrogen, metana dan sulfur dioksida. Dalam astrogeologi, senyawa ini keadaan padat, sering terdiri dari proporsi besar dari kerak bulan dan planet katai.
Berbeda dengan volatil , unsur-unsur dan senyawa dengan titik didih tinggi yang dikenal sebagai unsur regraktori.

</doc>
<doc id="1386508" url="?curid=1386508" title="Khutbatul Hajah">
Khutbatul Hajah

Khutbatul Hajah, Khutbah Hajat atau "Khutbah Ibnu Masud" adalah khotbah yang disunnahkan untuk dibaca pada beberapa keadaan (hajat) tertentu seperti acara pesta pernikahan, memulai ceramah umum, khotbah pada salat Ied dan salat Jumat, juga di awal (mukadimah) karya tulis.
Lafal haditsnya.
Terjemahan dari lafal hadisnya:
Kandungannya.
Khotbah ini memiliki isi kandungan yang tinggi dan penting, faidah yang terkandung di dalam khotbah ini adalah:
Takhrij Hadits.
Khotbah ini diriwayatkan dari enam orang shahabat, yaitu Abdullah bin Mas’ud, Abu Musa al-Asy’ari, Abdullah bin Abbas, Jabir bin Abdullah, Nubaith bin Syarith dan Aisyah, serta seorang tabi’in yaitu Az-Zuhri.
Waktu pelaksanaan.
Khotbah ini merupakan ajaran nabi ("Sunnah") yang dibacakan dalam berbagai acara dan pertemuan berikut ini:
Juga dibaca berbagai pertemuan lain ketika berkumpulnya umat Islam dalam suatu kesempatan; rapat umum, kampung atau keluarga, dan acara-acara yang lain terkecuali dalam pertemuan yang bersifat bisnis dan transaksi perdagangan.
Perkataan ulama.
Imam Ath-Thahawi berkata: “Saya memulainya dengan apa yang dianjurkan oleh Rasululullah dalam membuka segala hajat, sebagaimana telah diriwayatkan dari dia beberapa hadits yang akan saya paparkan setelah ini insya Allah”. Lalu dia membawakan khotbah hajat dan hadits-haditsnya.
Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah berkata: “Oleh karena itu, khotbah ini dianjurkan dan dilakukan dalam pembicaraan dengan manusia baik secara umum maupun secara khusus, berupa mengajarkan al-Qur’an dan sunnah berseta penjelasannya, menasehati manusia, dan berdialog dengan mereka, hendaknya semua itu dibuka dengan khotbah syar’iyyah nabawiyyah ini. Kami mendapati para ulama pada zaman kami, mereka memulai pelajaran tafsir atau fiqih di masjid dan sekolah dengan khotbah selainnya, sebagaimana saya juga mendapati suatu kaum yang membuka akad pernikahan bukan dengan khotbah syar’iyyah ini, dan setiap kaum memiliki jenis sendiri yang berbeda-beda. Hal itu karena hadits Ibnu Mas’ud tidaklah khusus berkaiatan tentang nikah, namun khotbah untuk setiap hajat dalam berdialog antara sesama manusia. Dan nikah termasuk diantaranya, karena menjaga perkara sunnah dalam ucapan dan perbuatan pada semua ibadah dan adat merupakan jalan yang lurus. Adapun selainnya maka hal itu kurang, sebab sebaik-baik petunjuk adalah petunjuk Muhammad”.
Al-Muhaqqiq as-Sindi berkata: “Dzahir hadits ini mencakup keumuman hajat, dalam pernikahan dan selainnya. Hal ini diperkuat dengan sebagian riwayat. Maka hendaknya seorang untuk mengamalkan khutbah ini dalam untuk kesempurnaan hajat/kebutuhannya…”.

</doc>
<doc id="1386523" url="?curid=1386523" title="Garis keturunan">
Garis keturunan

Garis keturunan evolusi adalah urutan spesies, yang membentuk sebuah garis keturunan, setiap spesies baru merupakan hasil langsung dari spesiasi dari spesies leluhurnya. Garis keturunan merupakan rangkaian dari pohon evolusi kehidupan. Garis keturunan sering ditentukan oleh teknik sistematika molekuler.
Filogenetik representasi garis keturunan.
Garis keturunan biasanya divisualisasikan sebagai rangkaian dari pohon evolusi. Misalnya, pada gambar 1 menunjukkan pemisahan kehidupan menjadi tiga garis keturunan kuno : bakteri , arkea, dan eukariota. Jadi garis keturunan adalah satu cabang pohon. Pohon filogenetika biasanya dibuat berdasarkan rangkaian DNA, RNA atau protein. Selain itu, perbedaan dan persamaan morfologi juga digunakan untuk membuat pohon filogeni . Urutan dari individu yang berbeda dikumpulkan dan kesamaan mereka diukur. Prosedur matematika digunakan untuk mengelompokkan masing-masing individu berdasarkan kesamaannya.

</doc>
<doc id="1386535" url="?curid=1386535" title="Bakteri ungu">
Bakteri ungu

Bakteri ungu atau bakteri fotosintesis ungu adalah proteobacteria yang bersifat fototrof, sehingga dapat menghasilkan energi melalui fotosintesis. Bakteri ini memiliki pigmen bakterioklorofill "a" atau "b", serta beragam karotenoid, yang memberi rentang warna antara ungu, merah, coklat dan oranye.
Taksonomi.
Bakteri non-belerang ungu ditemukan di antara sup grup alpha dan beta termasuk:
Bakteri belerang ungu dimasukkan di antara sup grup gamma, dan membentuk ordo Chromatiales

</doc>
<doc id="1386552" url="?curid=1386552" title="Fotosintesis anoksigenik">
Fotosintesis anoksigenik

Fotosintesis anoksigenik adalah proses fototrof mana energi cahaya ditangkap dan diubah menjadi ATP, tanpa menghasilkan oksigen. Karena dalam proses fotosintesis anoksigenik tersebut, tidak digunakan air (H2O)sebagai sumber elektron. Ada beberapa kelompok bakteri yang mengalami fotosintesis anoksigenik: Bakteri belerang hijau, Chloroflexi hijau dan merah , Bakteri ungu fototrof, Acidobacteria fototrof, dan Heliobacteria fototrof.

</doc>
<doc id="1386553" url="?curid=1386553" title="One Direction: This Is Us">
One Direction: This Is Us

One Direction: This Is Us (juga dikenal dengan 1D3D) adalah film konser 3D Inggris-Amerika Serikat tahun 2013 yang mengisahkan mengenai perjalanan hidup boy band One Direction. Film ini dirilis pertama kali di Inggris pada tanggal 29 Agustus 2013, dan di Amerika Serikat sehari kemudian.
Sinopsis.
"This Is Us" mengisahkan tentang kehidupan lima anggota boy band One Direction. Mulai dari audisi awal mereka di O2 Arena London, dan kehidupan mereka sebelum dan sesudah "X Factor" hingga terbentuknya One Direction serta fenomena kesuksesan mereka.

</doc>
<doc id="1386560" url="?curid=1386560" title="Siderium">
Siderium

Siderium adalah periode geologi pertama pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 2500 - 2300 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386566" url="?curid=1386566" title="Daftar karakter Eyeshield 21">
Daftar karakter Eyeshield 21

Serial anime dand manga "Eyeshield 21" menampilkan sejumlah karakter yang dibuat oleh Riichiro Inagaki dan Yusuke Murata. Cerita bertempat di Tokyo, Jepang, di mana para anggota klub Deimon Devil Bats berambisi untuk tampil di Christmas Bowl, sebuah kejuaraan "American football" sekolah menegah paling bergengsi di negara tersebut.
Deimon Devil Bats.
 adalah sebuah tim American football asal . Deimon Devil Bats pada mulanya didirikan oleh Yoichi Hiruma, Ryokan Kurita, dan Musashi dengan nama . Setelah berjalan satu tahun, mereka membutuhkan anggota baru. Namun, jumlah anggota justru berkurang setelah ditinggal Musashi berkaitan dengan insiden ayahnya. Hal ini menjadi masalah utama klub hingga Hiruma menemukan Sena Kobayakawa dan kemampuan larinya yang mengagumkan.
Sena Kobayakawa.
Sena adalah tokoh utama serial "Eyeshield 21". Sena adalah seorang murid kelas 1 SMA Deimon yang lemah dan penakut. Sejak SD, Sena sudah dijadikan budak oleh teman-temannya. Sena juga memiliki teman masa kecil bernama Mamori Anezaki yang selalu menjaganya dari gangguan oleh anak lain. Meski begitu, Sena punya kaki amat lincah karena sering berlari untuk melaksanakan perintah anak-anak nakal itu sehingga membuat kakinya terbiasa berlari kesana-kemari. Ketika Sena berhasil lulus tes masuk SMA Deimon, ia direkrut oleh Hiruma untuk bergabung ke Devil Bats.
jurus andalan nya (Devil Bat Ghost)
Yoichi Hiruma.
Hiruma adalah kapten klub "American football" ini. Dia memiliki telinga lancip dan gigi tajam yang mirip gigi setan. Dia juga selalu membawa senjata api kemana-mana. Dia licik, kejam, dan selalu memanfaatkan kelemahan orang lain demi mencapai keinginannya (walau keinginannya kebanyakan baik dan hanya berpusat pada kegiatan klub saja). Hiruma adalah seorang "quarterback" jenius dengan permainan trik dan strategi luar biasa seperti "Killer Hornet", yaitu mengumpulkan semua rekan setim dengan formasi mirip "huddle" dan lari berpencar bersamaan sehingga tidak ada yang tahu siapa yang membawa bola. Strategi ini dipakai dalam pertandingan melawan Ojo dan Teikoku. Pass andalannya "Devil Laser Bullet" yang super cepat dan hanya bisa ditangkap oleh "catcher-catcher" kelas satu dan "Hail Mary Pass" yang sangat tinggi. 
Ryokan Kurita.
 adalah teman Hiruma sejak SMP. Dia adalah pemain terbesar dan terkuat di Deimon Devil Bats. Ayahnya adalah seorang pengawas aliran Budha Morenshu. Karena menurut ayahnya biksu masa depan harus tumbuh menjadi orang yang kuat, Kurita diberi makan yang berlebihan. Kurita sudah kenal dengan Hiruma dan Musashi sebelum masuk ke SMA. Bersama mereka, ia mendirikan klub Deimon Devil Bats, dan berjanji akan bermain di Christmas Bowl suatu hari nanti. 
Berbeda dari Hiruma, Kurita sangat baik dan ramah. Dia tak pernah memakai kekuatannya untuk menyakiti orang. Namun bila sudah di lapangan, dia akan mengeluarkan kekautan asalinya dan berubah menjadi "lineman" yang hebat. Kurita selalu berteriak , saat membutuhkan semangat tambahan ketika bertanding.
Kurita akhirnya terpilih sebagai "lineman" terbaik Turnamen Musim Gugur. Kelak ia dan Gaou akan menjadi duet "lineman" terkuat Jepang Setelah lulus ia masuk ke Universitas Enma dan bergabung dengan Klub Enma Fire.
Monta.
, atau biasa dipanggil Monta adalah "wide receiver" utama Deimon Devil Bats. Awalnya dia anggota klub baseball. Tapi karena keahliannya hanya pada menangkap bola, ia hanya bisa masuk tim ketiga. Ia pun dibujuk Sena untuk bergabung ke Devil Bats, namun ia menolaknya. Berkat tipuan licik Hiruma (agar masuk klub untuk menolong Mamori yang dimanfaatkan oleh Eyeshield 21 yang jahat), akhirnya Monta bersedia bergabung.
Pada awalnya, ia sangat kesal dengan panggilan tapi setelah diberitahu Hiruma bahwa nama itu diambil dari nama Joe Montana, pemain "American football" legendaris, dia akhirnya tak keberatan. Ia justru menjadi marah bila ada yang memanggilnya dengan sebutan Raimon (monyet). Ia memiliki kebiasaan berteriak "Catch Max" saat berhasil menangkap bola dan menambahkan akhiran "Max" di setiap ucapannya saat sedang gembira dan bersemangat 
Kemampuan andalannya adalah "Devil Backfire" (yang berkembang menjadi "Devil Backfire Neo" yang Monta dapat dari mimpinya saat World Cup); teknik menangkap bola dari belakang kepala dengan tidak melihat datangnya bola sama sekali. Monta menciptakan teknik ini dalam pertandingan melawan Ojo di semifinal Turnamen Kanto. Dia menjadi salah satu "receiver" terbaik Jepang bersama Sakuraba, Tetsuma, Taka, dan Ikkyu. Ia masuk ke universitas dan klub yang sama dengan Kurita setelah lulus dari SMA.
Mamori Anezaki.
 adalah teman masa kecil Sena. Dia selalu menjaga Sena dari kenakalan teman-temannya; dengan alasan inilah, ia akhirnya bersedia bergabung dengan Devil Bats sebagai manajer. Mamori merupakan keturunan blasteran Amerika-Jepang, karena itu rambutnya berwarna cokelat dan matanya berwarna biru.
Awalnya, Mamori tak tahu kalau Sena adalah Eyeshield 21. Iia selalu melarang Sena melakukan latihan spartan dengan anggota lainnya. Ia juga sangat "over protected" terhadap Sena karena merasa Sena itu lemah. Kalimat favoritnya adalah ""Sena wo ijime naide!!""(Jangan ganggu Sena!). Tapi setelah tahu bahwa Sena adalah Eyeshield 21, ia merasa menyesal dan tidak mengekang Sena lagi untuk melakukan hal yang diinginkannya. 
Mamori juga menjadi anggota komite disiplin SMA Deimon. Ia sangat pandai sehingga populer di kalangan siswa SMA Deimon. Mamori bisa disebut sebagai siswi yang sempurna seandainya ia juga pandai dalam seni rupa, karena gambar karyanya ternyata sejelek gambar karya anak TK. 
Walalupun pada awalnya ia menjadi manajer untuk melindungi Sena, ia cepat belajar dan mampu berkembang menjadi manajer cakap dan sangat memahami permainan "football". Ia memiliki "senjata rahasia" yang dinamakan "Snap Count", kode rahasia yang dipakai untuk mengirim pesan dan taktik dari bangku pemain cadangan. Ia bekerjasama dengan Hiruma menggunakan cara ini agar lawan tidak mengerti strategi yang disampaikannya.
Tokoh lainnya.
Trio Bersaudara Ha Ha.
 terdiri dari: , , dan . Jika mereka ditanya tentang sesuatu, mereka pasti menjawab:'HA?' ( Togano), 'HAA?' (Jumonji), 'HAAAH?!' (Kuroki). Maka dari itu, mereka dijuluki sebagai Trio Bersaudara Ha Ha oleh Hiruma, walaupun mereka meski sama sekali tidak memiliki hubungan saudara. Pada awalnya, mereka bertiga adalah berandalan yang sudah berteman sejak SMP dan bergabung dengan Devil Bats setelah mendapat ancaman dari Hiruma .
Mereka merupakan pemain yang buruk dan tak berpengalaman, sehingga selalu menjadi bahan ejekan para pemain lain, wartawan, dan bahkan oleh ayah Jumonji sendiri. Namun hal tersebut justru memacu mereka untuk selalu berlatih keras agar menjadi "lineman" yang hebat.
Jumonji adalah yang paling "normal" di antara mereka bertiga dan dijuluki sebagai "kakak" oleh kedua sahabatnya tersebut. Togano sangat gemar membaca manga serta selalu membawanya kemana-mana. Sedangkan Kuroki sangat jago dalam bermain game. Saat bermain, mereka bertiga memilik teknik andalan yang bernama "Furyoo Sappo" (penakluk berandalan).
Manabu Yukimitsu.
 sangat pintar dan rajin. Dia juga giat berlatih di klub karena ia yang paling lambat (no.2 setelah Kurita) di klub. Sebenarnya dia gagal pada tes masuk klub. Namun, karena Hiruma terkesan terhadap kepada dirinya yang sudah susah payah berusaha, ia akhirnya "diluluskan". Dia sudah duduk di kelas dua bersama dengan Hiruma, Kurita, dan Musashi, namun tetap ingin masuk klub "football" karena tak mau menyia-nyiakan masa mudanya hanya dengan belajar. Sejak kecil, Yukimitsu selalu dipaksa ibunya belajar dan tak boleh ikut klub apapun. Namun setelah melihat penampilan Eyeshield 21, dia menjadi terkagum-kagum dan bertekad masuk klub "football". 
Karena terlambat bergabung, ia gagal masuk tim reguler untuk Turnamen Musim Gugur. Ia baru masuk tim pada "Turnamen Kanto" saat melawan Shinryuji Naga dan berhasil mencetak satu touchdown. Walaupun fisiknya payah, kemampuannya dalam membaca permainan dan posisi lawan (hasil dari menonton rekaman pertandingan sebelumnya), ditambah semangatnya yang luar biasa, membuat dirinya menjadi bagian penting dari klub.Ia melanjutkan pendidikan ke Universitas Shuuei dan bergabung dengan klub Shuuei Doctor Fishes setelah lulus. 
Daikichi Komusubi.
 adalah siswa berbadan pendek, berhidung merah, namun memiliki kekuatan yang besar. Ia sangat mengidolakan Kurita dan akhirnya menjadi "lineman" yang hebat berkat hasil didikan Kurita. Walaupun kuat, Komusubi seringkali minder dengan tubuh pendeknya. Terutama saat ia akan melawan Mizumachi dari Kyoshin Poseidon. Tapi ia berhasil membuktikan kalau perbedaan tinggi badan bukan masalah. Kata-katanya sering tidak dimengerti, karena ia selalu menggunakan bahasa 'powerful' yang hanya bisa dimengerti orang-orang kuat seperti: Kurita, guru olahraga SMU Deimon, ayahnya, Mizumachi, Cerberus (anjing Hiruma) dan para "lineman" kuat lainnya.
Suzuna Taki.
 adalah kapten dari tim "cheerleader" Deimon Devil Bats, walaupun sebenarnya ia tidak bersekolah di SMA Deimon . Siswi berambut biru ini, memiliki perangai yang ceria, berisik, dan sangat manis. Meskipun sering diejek karena kalah seksi dari anggota pemandu sorak Deimon lainnya, Suzuna sangat lincah dan pandai main rollerblade yang selalu dipakainya ke mana-mana. 
Di anime, dia diperkenalkan pada episode 22.Namun, di komik dia baru diperkenalkan pada volume 10 saat Sena tersesat di Amerika. Suzuna sangat benci dipanggil dengan marganya (Taki), sebab ia tidak mau disamakan dengan kakaknya yang idiot, Natsuhiko. Karena itu dia selalu melarang Sena memanggilnya Taki-san. 
Suzuna mempunyai kebiasaan memberikan nama panggilan aneh kepada teman-temannya, seperti pada Monta (MonMon), Mamori (Mamo-nee), Ishimaru (Tetchan) , Juumonji (Monji) , Kuroki (Kuro) , Togano (Toga) , Kurita (Kuri-tan), Doburoku (Buro-chan), Butaberos (Buro-chan), dan Hiruma (Yo-nii). Suzuna tidak pernah pacaran tapi sangat tertarik pada masalah cinta orang lain, terutama Mamori. Bila mendengar hal-hal seperti itu, "antena" di rambutnya akan naik.
Natsuhiko Taki.
 adalah kakak Suzuna yang sangat bodoh, tetapi pintar dalam segala hal yang berhubungan dengan "football". Ia sangat gemar mengucapkan "AHA-HA~". Ia merupakan orang yang narsis dan sering menyebut dirinya jenius, walaupun selalu kalah dari "receiver" yang lebih hebat. 
Sena bertemu dengannya saat tes masuk klub San Antonio Armadillos di Amerika. Natsuhiko tak lulus sedangkan Senal lulus; namun Sena sudah keburu pergi sebelum namanya diumumkan. Sena pun mengajaknya bergabung ke Devil Bats. Natsuhiko tak suka mengalah dan sangat dibenci Trio Ha-Ha dan Monta karena ia dianggap sok akrab dengan Mamori. Ia seringkali dipanggil sebagai "idiot" karena tingkah lakunya yang aneh. Namun ia memiliki kehebatan yang tidak dimiliki pemain lainnya yaitu kelenturan tubuh yang berguna dalam menghadang lawan. Ia menamai teknik andalannya dengan "Prince Gentle Block". yang sebenarnya hanyalah teknik "blocking" biasa.
Doburoku Sakaki.
 adalah pelatih Deimon Devil Bats. Ia melatih Hiruma, Musashi, dan Kurita, serta mengajari mereka cara bermain "American football" saat mereka belum masuk ke SMA. Namun, setelah hutangnya menggunung akibat kebiasaannya berjudi, ia meninggalkan mereka dan pindah ke Amerika. Di sana, ia menjadi pelatih sepak bola pantai dan baru kembali ke Jepang setelah Hiruma melunasi semua hutangnya. Ia dan pelatih Ojo, Gunpei Shoji, meruapakan rekan satu tim saat di klub "football" Universtas Sengoku, dan dikenal sebagai .
Musashi.
 atau yang berwajah tua ini adalah "kicker" hebat yang dijuluki , meski hal ini hanyalah akal-akalan Hiruma. Bersama Hirum dan kurita mereka mendirikan tim yang aslinya bernama Mao Devil Bats. Musashi terpaksa keluar dari klub dan SMA Deimon karena harus meneruskan usaha kontraktor keluarganya karena ayahnya mendapatkan kecelakaan saat bekerja. Dalam versi manga, ia baru kembali bermain untuk Deimon Devil Bats saat pertandingan melawan Seibu Wild Gunmans. Sedangkan dalam versi anime, ia kembali bermain saat melawan Bando Spiders. Walau nama aslinya Gen, ia tetap dipanggil Musashi, karena kanji Takekura bisa dibaca Musashi. Di detik-detik terakhir melawan Teikoku Alexanders dalam Christmas Bowl, Musashi berhasil membuat julukannya menjadi nyata dengan sukses mencetak gol lewat tendangan dari jarak 60 yard.
Tetsuo Ishimaru.
 jarang sekali muncul karena karakternya yang dianggap sangat biasa dan tidak mencolok. Bahkan rekan setimnya tidak sadar akan kehadirannya di atas lapangan. Hal ini menjadi keuntungan bagi tim saat ia sedang memegang bola, karena tidak ada satupun yang menyadarinya. Ishimaru yang sebelumnya berasal dari klub atletik, bergabung dengan klub Devil Bats setelah mendapat ajakan dari Sena.
Lawan Utama.
Ojo White Knights.
Seijuro Shin.
 adalah pemain andalan klub Ojo White Knights yang menganggap dirinya sebagai rival dari Sena. Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini, karena sifatnya yang selalu bekerja keras, obsesif dalam hal latihan dan kemampuan alaminya sebagai jenius "American football". Teknik andalannya adalah "Spear Tackle". Yaitu tusukan satu lengan yang sangat kuat yang dapat menghentikan semua lawan, sehingga membuat banyak pemain jera untuk membawa bola lagi akibat tekel yang sangat kuat tersebut. 
Pemain yang mampu mengalahkan Shin dan Spear Tackle-nya adalah Sena, sehingga Shin pun menyatakan bahwa Sena adalah lawan yang tangguh. Hal ini dinyatakannya pada wawancara sebelum turnamen Kanto dimulai. Sebelum pertandingan Deimon vs Ojo di semifinal turnamen Kanto, Shin meminta Riku mengajarkannya metode "Rodeo Drive". Meskipun pada awalnya Riku menolak, akhirnya ia mengajarkan teknik itu karena ingin melihat Shin dengan kemampuan yang sudah sempurna. Lalu Shin menggabungkan teknik Rodeo Drive dan Spear Tackle-nya sendiri, yang menjadi teknik andalan baru Shin, "Trident Tackle". Kelemahan Shin yang adalah ia tidak bisa menggunakan barang elektronik.
Haruto Sakuraba.
 bergabung dengan Ojo White Knights sebagai "wide receiver" setelah menerima banyak perhatian dari para senior terhadap tinggi badannya. Namun pelatih Ojo, Shoji Gunpei, lebih tertarik kepada Shin. Shin kemudian melampaui Sakuraba dan menjadi "ace" bagi tim. Sakuraba iri dengan kemampuan dan kesuksesan Shin, dan kecewa karena dirinya tidak bisa seperti itu. Suatu hari, Miracle Ito dari Jari Pro memberitahunya bahwa ia bisa menjadi model yang sukses. Merasa ingin disorot oleh "spotlight" sekali saja, ia memutuskan untuk menjadi model. Namun di kemudian hari, ia menyadari bahwa orang-orang salah mengerti; karena kepopulerannya, orang-orang mengira Sakuraba adalah "ace" tim dan melupakan "ace" yang sesungguhnya, yaitu Shin.
Setelah dikunjungi Sena, Monta, dan fans beratnya, Torakichi, di rumah sakit akibat kecelakaan saat pertandingan, Sakuraba memutuskan untuk tidak berpikir pesimis dan berusaha mengejar Shin. Sebelum turnamen musim gugur, Sakuraba memutuskan keluar dari Jari Pro. Sebelum upacara pembukaan turnamen musim gugur, Sakuraba memotong rambutnya untuk menunjukkan bahwa ia akan benar-benar serius dalam "American football". 
Kemampuannya sebagai "wide receiver" berkembang pesat dan sekarang Sakuraba benar-benar bisa dibilang ace Ojo bersama Shin. Ia memiliki teknik andalan yang dinamakan "Everest Pass", yang merupakan teknik kombinasi Sakuraba dan Takami yang memanfaatkan tinggi badan mereka berdua.
Seibu Wild Gunmans.
 merupakan tim yang bersal dari Wilayah Kantō dan dianggap sebagai tim ofensif terkuat di Tokyo. Tim ini mengusung gaya menyerang "shotgun", yaitu formasi yang menggunakan banyak "receiver" sekaligus. Formasi tersebut bisa berjalan sangat efektif berkat lemparan super cepat dari Kid sang "quarterback". Beberapa anggota mereka yang cukup berpengaruh yaitu: Shien Mushanokouji alias Kid ("quarterback"), Riku Kaitani ("runningback"), dan Jo Tetsuma ("receiver").
Shinryuji Naga.
 merupakan tim terkuat wilayah Kanto. Dengan Agon dan Ikkyu sebagai pemain andalan, ditambah dengan formasi "Dragon Fly" yang sulit ditebak, tim ini selalu menjadi langganan Christmas Bowl. Bahkan tim ini sempat dijuluki sebagai tim dewa..
Teikoku Alexanders.
 meruapakan tim yang berbasis di Osaka. Mereka dikenal sebagai tim "all-star" yang tidak pernah ketinggalan poin, tidak pernah meminta "timeout", dan selalu menjuarai Christmas Bowl sejak tahun pertama penyelenggaraannya. Tim ini merekrut pemain-pemain terbaik dari seluruh penjuru negeri kemudian membagi mereka ke dalam enam kelompok "kasta" berdasarkan kemampuan mereka; sistem yang membuat mereka, mau tak mau, harus selalu berlatih dan berkembang pesat. Setiap pemain yang ingin naik ke tingkatan selanjutnya, harus hafal lebih dari seribu strategi yang berbeda. Agar sampai ke tim utama, mereka harus memiliki rekor lari 40 yard di bawah 5 detik.
Taiyo Sphinx.
 merupakan salah satu tim terbaik dari prefektur Kanagawa. Tim yang diketuai oleh Banba ini, dikenal dengan strategi "Pyramid Line" yang bertumpu pada kekuatan para "lineman"-nya yang berbadan besar. Tim ini pernah bertanding dengan Deimon Devil Bats dalam penentuan tim yang akan melawan tim asal Amerika, NASA Aliens.
Referensi.
Manga.
Manga "Eyeshield 21" karya Inagaki, Riichiro dan Murata, Yusuke. Versi original Jepang diterbitkan oleh Shueisha.

</doc>
<doc id="1386567" url="?curid=1386567" title="Riasium">
Riasium

Riasium adalah periode geologi kedua pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 2300 - 2050 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386568" url="?curid=1386568" title="Liga Super Indonesia U-21 2012-13">
Liga Super Indonesia U-21 2012-13

Liga Super Indonesia U-21 2012-13 adalah musim kelima Liga Super Indonesia U-21, sebuah kompetisi yang ditujukan bagi para pemain di bawah usia dua puluh satu tahun.
Persela U-21 menjadi juara bertahan musim ini.

</doc>
<doc id="1386573" url="?curid=1386573" title="Susu kerbau">
Susu kerbau

Susu kerbau adalah susu yang dihasilkan dari kerbau domestikasi ("Bubalus bubalis"). Susu kerbau berbeda dengan susu ruminansia lainnya karena mengandung asam lemak dan protein yang lebih tinggi. Tingginya kadar lemak, protein, dan padatan terlarut lainnya menjadikan susu kerbau lebih mudah diolah menjadi produk susu seperti keju. 
Kerbau yang hidup di rawa akan memiliki sifat susu yang berbeda jika dibandingkan dengan kerbau yang hidup di air. Musim pemerahan dan genetik kerbau juga diketahui menyebabkan variasi kandungan nutrisi dari susu kerbau.
Susu kerbau dapat diproses menjadi berbagai jenis produk susu. Produk khas yang dihasilkan dari susu kerbau diantaranya: 
Pembuatan krim dari susu kerbau dapat dilakukan dengan lebih cepat karena kandungan lemak susu kerbau yang tinggi. Mentega dari susu kerbau diketahui memiliki kestabilan yang lebih baik dari mentega yang dihasilkan dari susu sapi. Minyak samin dari susu kerbau memiliki ciri khas ukuran partikel padatan terlarut yang lebih besar. Di India, susu kerbau diolah dengan dicampur dengan susu skim untuk mengurangi kadar lemaknya sehingga memiliki karakteristik yang mirip dengan susu sapi dan digunakan sebagai pengganti susu sapi.

</doc>
<doc id="1386578" url="?curid=1386578" title="Orosirium">
Orosirium

Orosirium adalah periode geologi ketiga pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 2050 - 1800 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386582" url="?curid=1386582" title="Staterium">
Staterium

Staterium adalah periode geologi keempat dan terakhir pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 1800 - 1600 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386583" url="?curid=1386583" title="Kalimium">
Kalimium

Kalimium adalah periode geologi pertama pada era Mesoproterozoikum yang berlangsung dari 1600 - 1400 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386584" url="?curid=1386584" title="Ektasium">
Ektasium

Ektasium adalah periode geologi kedua pada era Mesoproterozoikum yang berlangsung dari 1400 - 1200 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386585" url="?curid=1386585" title="Stenium">
Stenium

Stenium adalah periode geologi ketiga dan terakhir pada era Mesoproterozoikum yang berlangsung dari 1200 - 1000 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386588" url="?curid=1386588" title="Tonium">
Tonium

Tonium adalah periode geologi ketiga dan terakhir pada era Neoproterozoikum yang berlangsung dari 1000 - 850 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386589" url="?curid=1386589" title="Kriogenium">
Kriogenium

Kriogenium adalah periode geologi kedua pada era Neoproterozoikum yang berlangsung dari 850 - 635 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik. 

</doc>
<doc id="1386600" url="?curid=1386600" title="Bergema Lagi">
Bergema Lagi

Bergema Lagi adalah album ketiga dari grup musik Roxx yang dirilis pada 20 Juli 2004. Mereka merilis album ini di GOR Bulungan, tempat bersejarah bagi mereka.
Album ini juga awal dari kebangkitan Roxx setelah vakum sejak tahun 1998. Trison kembali bergabung dengan Roxx setelah sempat menjadi vokalis Edane, dan juga Tony yang kembali menjadi bassis.
Musik di album ini cenderung berbeda dari album-album Roxx sebelumnya, mereka mulai memasukan sound dari modern metal kedalam ciri khas musik Roxx.

</doc>
<doc id="1386601" url="?curid=1386601" title="Daftar Subdistrik Timor Leste">
Daftar Subdistrik Timor Leste

Distrik-distrik terbagi menjadi 65 subdistrik (kecamatan), dengan 1 dirancang sebagai ibu kota. Setiap subdistrik terbagi menjadi beberapa "sucos" (desa/kelurahan), pembagian wilayah terkecil secara politik di Timor Leste. Berikut adalah daftar subdistrik, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1386634" url="?curid=1386634" title="Minute Maid">
Minute Maid

Minute Maid merupakan lini produk minuman, biasanya berhubungan dengan limun atau jus jeruk, tetapi sekarang meluas ke minuman ringan dari berbagai jenis, termasuk Hi-C. Minute Maid dijual di bawah merek Cappy di Eropa Tengah dan di bawah Fruitopia di Norwegia.
Minute Maid merupakan perusahaan pertama yang memasarkan konsentrat jus jeruk, memungkinkan untuk didistribusikan di seluruh Amerika Serikat dan menjabat sepanjang tahun. Perusahaan Minute Maid dimiliki oleh The Coca-Cola Company, dan pemasar jus buah dan minuman terbesar di dunia. Perusahaan membuka kantor pusatnya di Sugar Land Town Square di Sugar Land, Texas, Amerika Serikat, pada tanggal 16 Februari 2009; sebelumnya itu berkantor pusat di 2000 St James Place bangunan di Houston.
Pada tahun 2002 tim bisbol Houston Astros menjual hak penamaan untuk tempat mereka, kemudian bernama Minute Maid Park, dan perusahaan kini memiliki 8,5% dari tim.
Perusahaan ini awalnya didirikan pada tahun 1945 sebagai Florida Foods, Inc. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 1.900 orang dan memiliki lebih dari $ 2 miliar dalam penjualan (per tahun 1997).
Sejarah.
Pada tahun 1945, the National Research Corporation (NRC) dari Boston, Massachusetts, mengembangkan metode berkonsentrasi jus jeruk menjadi bubuk menggunakan proses penguapan yang tinggi-vakum yang sebelumnya dikembangkan untuk dehidrasi produk medis untuk digunakan dalam upaya perang AS. Tentara AS memiliki kebutuhan untuk £ 500.000 (227.000 kg) untuk perang, sehingga NRC membuat cabang baru, Florida Foods Corporation. Dipimpin oleh John M. Fox, perusahaan memenangkan kontrak pemerintah sebesar $ 750.000. Perang berakhir dan kontrak itu dibatalkan sebelum pabrik bisa dibangun, tetapi dengan investasi, perusahaan bergerak maju dengan produk.
Daripada menjual bubuk ke pasar umum, perusahaan memutuskan untuk membuat beku jus jeruk konsentrat, menggunakan proses yang dihilangkan 80 persen air dalam jus jeruk. Sebuah perusahaan pemasaran Boston datang dengan Pembantu nama Minute, menyiratkan jus cepat dan mudah untuk mempersiapkan.
Pengiriman pertama berlangsung pada bulan April 1946. Pada bulan yang sama, perusahaan ini berganti nama Vacuum Foods Corporation. Dengan dana yang terbatas untuk iklan, Fox sendiri pergi dari pintu ke pintu memberikan sampel gratis, sampai permintaan meroket.
Kemampuan untuk membeli jus jeruk segar mencicipi di setiap saat sepanjang tahun, jauh dari tempat jeruk tumbuh, terbukti populer, dan menyebabkan keberhasilan nasional perusahaan. Selain itu, Bing Crosby dibuat pedagang keliling pertama mereka pada tahun 1949.
Pada Oktober 1949 perusahaan mengadopsi nama Minute Maid Corp.
Perusahaan Minute Maid dibeli oleh Coca-Cola pada tahun 1960.
Pada tahun 1967, Minute Maid pindah ke Houston, Texas, dan bergabung dengan Duncan Foods untuk membentuk divisi Coca-Cola Foods.
Pada tahun 1970, perusahaan itu terlibat dalam skandal di Amerika Serikat tentang perumahan yang buruk, sering disebut sebagai "ruang kerjanya," dan kondisi kerja dari Minute Maid buruh tani di Florida. United Farm Workers melangkah untuk mendukung pekerja. NBC melaporkan masalah dalam tahun 1970 dokumenter berjudul Migran Chet Huntley: An NBC White Paper. Menanggapi pers buruk dan boikot di Florida, perusahaan membentuk program yang memperbaiki situasi pekerja.
Pada tahun 1973, perusahaan ini merilis siap minum, produk jus jeruk dingin pertama di Amerika Serikat, memasuki "perang jus jeruk" dengan Tropicana.
Pada tahun 1996, namanya berubah dari Minute Maid Corp menjadi The Minute Maid Company.
The Coca-Cola Company menjual kebun jeruk Minute Maid di Florida pada tahun 1997. United Farm Workers kembali mengambil sisi petani jeruk selama ini.
Pada tahun 2001, divisi Minute Maid milik Coca-Cola meluncurkan merek Simply Orange.
Pada tahun 2002, Minute Maid membeli hak penamaan untuk kembali merek kasarnya Houston Astros dari Enron Field ke Minute Maid Park.
Pada tahun 2003, divisi Minute Maid bergabung sepenuhnya dengan Coca-Cola Amerika Utara.
Minute Maid di Indonesia.
Minute Maid pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 2008, dengan diluncurkannya minuman rasa buah jeruk dengan bulir, yaitu Minute Maid Pulpy Orange diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia (PT. CCBI) di Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Seiring perkembangan dan kepopularitas pada tahun 2010, diluncurkan minuman rasa aneka buah tropis, yaitu Minute Maid Pulpy Tropical diproduksi oleh PT. CCBI di Sumendang, Jawa Barat, Indonesia. Saat ini Minute Maid di Indonesia terus berkembang sehingga ada tiga produk, yaitu Pulpy, Fresh dan Nutriboost. Minute Maid Pulpy hadir dengan label baru yang lebih fresh sejak bulan Maret 2014 lalu.
Minute Maid Pulpy.
Merupakan minuman rasa buah dengan bulir jeruk atau potongan buah asli. Tersedia dalam 5 pilihan rasa:
Minute Maid Fresh.
Merupakan minuman rasa buah dengan harga terjangkau. Diluncurkan pada tahun 2013 dan dihentikan pada tahun 2014 dan tersedia dalam 2 pilihan rasa:
Minute Maid Nutriboost.
Merupakan minuman mengandung susu dan sari buah. Diluncurkan pada tahun 2013 dan tersedia dalam 2 pilihan rasa:

</doc>
<doc id="1386665" url="?curid=1386665" title="Benelan Lor, Kabat, Banyuwangi">
Benelan Lor, Kabat, Banyuwangi

Benelan Lor adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Benelan Lor terdiri dari 3 dusun
Akses.
Desa Benelan Lor dapat dicapai dari dua arah yakni dari Desa Pengantigan dan Desa Labanasem. Dari Pengatigan bisa masuk dari arah persimpangan SPBU Pengatigan, atau persimpangan lainnya di Pengatigan yang mengarah ke utara. Dari sana akan tiba di Jalan Kalimosodo yang selanjutnya akan mengarah ke Desa Benelan Lor. Sedangkan dari Labanasem, bisa masuk dari persimpangan Antogan ke arah barat hingga tiba di batas desa.
Dari desa ini terdapat akses menuju ke Desa Bareng dan Desa Bunder ke barat. Desa Pengatigan ke selatan. Desa Labanasem ke timur dan Desa Macanputih dan Desa Gombolirang ke utara.

</doc>
<doc id="1386668" url="?curid=1386668" title="Domenico Suriano">
Domenico Suriano

Domenico Suriano () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia. Posisinya adalah penyerang.

</doc>
<doc id="1386680" url="?curid=1386680" title="Kumpul kebo">
Kumpul kebo

Kumpul kebo atau kohabitasi adalah sebuah aransemen dimana dua orang yang tidak menikah hidup bersama. 
Definisi.
Istilah yang asli dahulunya adalah "koempoel gebouw". Dalam bahasa Belanda, "gebouw" bermakna bangunan atau rumah, jadi "koempoel gebouw" maksudnya adalah berkumpul di bawah satu atap rumah. Istilah "gebouw" berubah menjadi "kebo", sehingga menjadi "kumpul kebo". Sementara, kohabitasi adalah kata pinjam dari Latin via Inggris, "cohabitation" (dalam Latin orisinil co-habitare, "tinggal bersama)"
Kesalahan persepsi.
Menurut masyarakat awam, ungkapan ini bukanlah ungkapan yang benar dalam bahasa Indo­ne­sia karena "kebo" diserap dari bahasa daerah di Indonesia yang maknanya kerbau. Menurut mereka, "kumpul kebo" mesti diubah menjadi kumpul kerbau untuk menjadikannya ungkapan dalam bahasa Indonesia. 

</doc>
<doc id="1386693" url="?curid=1386693" title="Tractatus Theologico-Politicus">
Tractatus Theologico-Politicus

"Tractatus Theologico-Politicus' adalah buku yang ditulis oleh filsuf Belanda Baruch Spinoza. Teks ini merupakan salah satu teks paling kontroversial pada periode modern awal.
Sejarah penerbitan.
Buku ini diterbitkan secara anonim pada tahun 1670 oleh Jan Rieuwertsz di Amsterdam. Untuk melindungi penulis dan penerbit, kota yang dicantumkan sebagai kota tempat penerbitan adalah Hamburg, sementara nama penerbit yang ditulis adalah Henricus Kunraht. Agar tidak disensor, bahasa yang digunakan adalah Latin Baru.
Pengaruh.
Dua filsuf yang paling memengaruhi "Tractatus Theologico-Politicus' adalah' Moses Maimonides dan Thomas Hobbes. Maimonides sangat memengaruhi pendekatan agama Spinoza, sementara Hobbes memengaruhi filsafat politiknya.

</doc>
<doc id="1386703" url="?curid=1386703" title="Moussa Traoré">
Moussa Traoré

Moussa Traoré () adalah seorang tentara dan politikus Mali. Sebagai Letnan, dia memimpin pengusiran militer terhadap Presiden Modibo Keïta pada tahun 1968. Setelah itu ia menjabat sebagai Kepala Negara dari 1968 hingga 1979, dan Presiden Mali dari 1979 hingga 1991, ketika ia digulingkan oleh protes rakyat dan kudeta militer. Dia dua kali dijatuhi hukuman mati pada 1990an, namun akhirnya diampuni pada kedua kesempatan dan dibebaskan pada tahun 2002. Dia telah pensiun dari kehidupan politik.
Kehidupan awal.
Lahir di Region Kayes, ia belajar di Kita dan di akademi militer di Fréjus, Perancis. Ia kembali ke Mali pada tahun 1960, setelah negaranya merdeka pada 1959. Ia menjadi letnan dua pada 1961, dan letnan pada 1963. Ia pergi ke Tanganyika (sekarang Tanzania) sebagai instruktur militer bagi gerakan pembebasan di sana. Ia selanjutnya menjadi instruktur di "École militaire interarmes" di Kati.

</doc>
<doc id="1386704" url="?curid=1386704" title="Nanah">
Nanah

Nanah adalah cairan berwarna kuning keputihan atau kuning kehijauan yang disebabkan bakteri. Nanah dapat ditumbulkan karena luka kecil, jerawat, dan bisul.
Pada umunya, nanah terdiri dari sel darah putih (terutama neutrofil) dan bakteri mati yang disebabkan peradangan. Apabila terjadi luka, nanah dapat terbentuk dan perlu dicuci dengan antiseptik.

</doc>
<doc id="1386717" url="?curid=1386717" title="Midnight Memories">
Midnight Memories

Midnight Memories adalah album studio ketiga boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction, yang dirilis pada tanggal 25 November 2013 oleh Sony Music Entertainment.

</doc>
<doc id="1386741" url="?curid=1386741" title="Yahudi Arab">
Yahudi Arab

Yahudi Arab (bahasa Arab: اليهود العرب‎ "al-Yahūd al-ʿArab"; Ibrani: יהודים ערבים‎ "Yehudim `Aravim") adalah istilah yang merujuk pada orang Yahudi yang tinggal di dunia Arab, atau orang-orang Arab dari keturunan Yahudi. Istilah ini juga digunakan pada awal abad ke-20 , terutama oleh para nasionalis Arab untuk menyebut 1 juta orang Yahudi yang tinggal di dunia Arab pada saat itu. Kini, sebagian besar penduduk Yahudi di wilayah itu telah pindah, baik karena dipaksa keluar, maupun dengan sukarela, Setelah berdirinya negara Israel pada tahun 1948 sejumlah besar pindah ke Israel, Yang lain pindah ke Eropa Barat, serta sejumlah kecil berpindah ke Amerika Serikat dan Amerika Latin. Mereka berbicara dalam bahasa Arab, menggunakan berbagai dialek Arab tertentu (lihat juga bahasa Yudeo-Arab) sebagai bahasa komunitas utama mereka, sedangkan bahasa Ibrani hanya digunakan sebagai bahasa liturgi. Mereka biasanya menganut liturgi Yahudi Sefardim, sekaligus sebagai salah satu kelompok terbesar setelah Yahudi Mizrahi.
Sejak terbentuknya negara Israel, penggunaan istilah ini banyak berkurang dan digantikan dengan istilah Yahudi Sefardim dan Yahudi Mizrahi. Dalam beberapa dekade terakhir, cendekiawan – seperti Ella Shohat, seorang cendekiawan Timur Tengah di Universitas New York, David Shasha, Pengarah Pusat Warisan Sefadim, dan Amiel Alcalay, seorang profesor di Kolej Queen di New York selama ini menitikberatkan kepentingan identitas mereka sebagai Yahudi Arab.
Kritik dari istilah "Arab Yahudi".
Argumen utama terhadap istilah "Yahudi Arab", khususnya di kalangan komunitas Yahudi keturunan dari tanah Arab, adalah bahwa orang-orang Yahudi merupakan diaspora dan kelompok etnis, bukan hanya kelompok "agama", dan bahwa penggunaan istilah "Arab "merujuk pada arti yang sebaliknya.
Argumen terkait adalah bahwa masyarakat Yahudi di tanah Arab tidak pernah menyebut diri mereka sebagai "Yahudi Arab" dan istilah ini baru dipakai setelah keluarnya sebagian besar masyarakat Yahudi dari tanah tersebut. Bahkan, dalam teks-teks tradisional yang disusun oleh orang-orang Yahudi Timur Tengah sebelum zaman modern, nama yang digunakan untuk "Arab" biasanya adalah "orang Ismael" ("Ishmaelites") dan menganggap mereka sebagai bangsa asing. Ini dapat dilihat misalnya dalam karya Maimonides, salah satu intelektual Yahudi yang paling produktif dan berpengaruh dari Abad Pertengahan, yang menulis antara lain "Surat kepada orang (Yahudi) Yaman".
Yahudi Arabi sebelum Islam.
Populasi Yahudi telah ada di Semenanjung Arab sejak sebelum Islam, di bagian utara, di mana mereka terhubung ke populasi Yahudi dari Levant dan Irak, di dataran pesisir Ihsaa ', dan di selatan, yaitu di Yaman.
Sementara populasi Yahudi di seluruh dunia sejauh India dan Ethiopia selalu mengaku sebagai keturunan dari dua belas suku Israel, tidak jelas apakah penduduk Yahudi di Arab mempunyai silsilah semacam itu, atau mereka adalah penduduk asli yang masuk menjadi penganut Yudaisme, atau campuran dari keduanya.

</doc>
<doc id="1386744" url="?curid=1386744" title="Komentari">
Komentari

Komentari (, bentuk jamak: "commentaries") adalah suatu penjelasan baris demi baris atau bahkan kata demi kata yang biasanya dilampirkan pada suatu edisi naskah pada jilid yang sama atau jilid pendampingnya. Merupakan sebuah istilah yang dipakai khususnya dalam filologi, yaitu studi yang mempelajari naskah-naskah, umumnya manuskrip kuno. Dapat menggunakan metodologi "pembacaan dekat" ("close reading") atau kritik sastra ("literary criticism"), tetapi tujuan utamanya adalah untuk menguraikan bahasa teks tersebut dan budaya khusus yang menghasilkannya, yang keduanya mungkin saja asing bagi pembacanya. Komentari semacam itu biasanya berbentuk catatan kaki, catatan akhir, atau teks terpisah yang dirujuk silang (referensi silang) dengan baris, alinea atau halaman teks aslinya.
Cara memberikan komentari pada bahasa suatu teks termasuk catatan mengenai kritik teks, sintaksis dan semantik, serta analisis retorik, tropus literatur, maupun gaya linguistik. Sasarannya adalah untuk menyingkirkan, mengurangi atau menunjukkan halangan-halangan linguistik dalam pembacaan dan pemahaman suatu teks.
JIka suatu teks itu bersejarah/kuno, atau dihasilkan dalam suatu budaya yang dianggap kurang dikenal oleh pembaca modern, maka dibutuhkan penjabaran bagi topik-topik berjangkauan luas. Ini dapat meliputi data biografi mengenai pengarang, peristiwa sejarah, kebiasaan atau hukum-hukum, istilah teknis dan fakta-fakta mengenai kehidupan sehari-hari pada masa itu, kepercayaan agama dan pandangan filsafat, perumpamaan sastra, lokasi geografi dan referensi silang bagi bagian-bagian dalam karya yang sama atau karya lain dari pengarang yang sama, atau sumber yang sama dengan yang digunakan oleh pengarang.
Sejumlah komentari naskah kuno atau abad pertengahan (yang secara khusus disebut ""scholium"" (bentuk jamak: "scholia") merupakan sumber informasi bernilai tinggi untuk naskah-naskah yang sekarang tidak diketahui lagi atau sudah hilang. Hieronimus memberikan daftar beberapa komentari yang digunakan pada zamannya waktu ia masih seorang pelajar pada tahun 350-an M. Salah satu "scholia" kuno yang masih banyak digunakan sampai sekarang adalah karya Servius mengenai karya Vergil yang berjudul "Aeneid", ditulis pada abad ke-4 M.
Pembuatan komentari mulai berkembang pesat pada abad ke-16 sebagai bagian dari proyek humanis Renaisans untuk memulihkan naskah-naskah kuno, sejalan dengan pertumbuhan percetakan. Dalam zaman modern, sebuah komentari dibedakan dari edisi bercatatan ("annotated edition") yang ditujukan pada murid-murid atau pembaca awam, dalam hal pembahasan pertanyaan-pertanyaan akademis yang mempunyai rentangan luas, kebanyakan lebih cocok untuk para spesialis. Seorang komentator dapat mengambil posisi tertentu pada variasi bacaan suatu teks atau menandai perdebatan akademik, tetapi argumennya biasanya ringkas, panjangnya satu alinea atau kurang dari satu halaman.

</doc>
<doc id="1386745" url="?curid=1386745" title="Kantor Urusan Agama">
Kantor Urusan Agama

Kantor Urusan Agama (disingkat: KUA) adalah kantor yang melaksanakan sebagian tugas kantor Kementerian Agama Indonesia di kabupaten dan kotamadya di bidang urusan agama Islam dalam wilayah kecamatan.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugasnya, maka Kantor Urusan berfungsi sebagai:

</doc>
<doc id="1386777" url="?curid=1386777" title="Joseph Johnson (penerbit)">
Joseph Johnson (penerbit)

Joseph Johnson (15 November 1738 – 20 Desember 1809) adalah penjual buku dan penerbit London dari abad ke-18. Johnson dikenal karena menerbitkan karya-karya pemikir radikal seperti Mary Wollstonecraft, William Godwin, Thomas Malthus, Joel Barlow, Priscilla Wakefield, Joseph Priestley, Anna Laetitia Barbauld, dan Gilbert Wakefield.
Johnson mendirikan bisnis penerbitan yang berfokus pada karya-karya religius pada tahun 1760-an. Pada tahun 1770-an dan 1780-an, ia memperbesar bisnisnya dan menerbitkan karya-karya penting dalam bidang kedokteran, sastra anak-anak, dan puisi karya William Cowper dan Erasmus Darwin. Selama kariernya, Johnson membantu membentuk pemikiran pada masanya melalui terbitan-terbitannya dan dukungannya terhadap penulis dan pemikir inovatif. Ia mendukung diskusi gagasan baru secara terbuka, terutama saat makan malam mingguannya, dan para pesertanya disebut "Lingkar Johnson."
Pada tahun 1790-an, Johnson mendukung Revolusi Perancis dan menerbitkan banyak pamflet politik serta jurnal "Analytical Review" yang memberi wadah bagi reformis Britania untuk bersuara. Pada tahun 1799, ia didakwa melakukan libel hasutan karena menerbitkan pamflet karya Gilbert Wakefield. Setelah dipenjara selama enam bulan, Johnson menerbitkan lebih sedikit karya politik. Pada masa akhir kariernya, ia tidak mencari banyak penulis baru; namun, ia masih menjadi penerbit yang berhasil karena menerbitkan kumpulan karya penulis seperti William Shakespeare.

</doc>
<doc id="1386781" url="?curid=1386781" title="Kotabunan Induk, Kotabunan, Bolaang Mongondow Timur">
Kotabunan Induk, Kotabunan, Bolaang Mongondow Timur

Kotabunan Induk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kotabunan, kabupaten Bolaang Mongondow Timur, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Merupakan hasil pemekaran dari desa Kotabunan yang telah menjadi 3 wilayah administrasi, yaitu :
Demografi.
Desa ini berjumlah denduduk ± 3000 jiwa, dengan angka kemiskinan ± 55% (mereka yang tidak memiliki pekerjaan tetap)
Potensi.
Kotabunan memiliki potensi kekayaan alam yang sangat berlimpah, mulai dari pertambangan, perikanan, perkebunan, kelautan, kehutanan dan pariwisata. Belum semua kekayaan alam tersebut dikelola dengan benar. Pemerintah Daerah dan Stock Holder terkait belum melirik kearah tersebut. Hanya beberapa destinasi yang cepat menghasilkan uang yang selalu dilirik pemerintah seperti pertambangan dan kehutanan.
Pariwisata.
Tujuan pariwisata

</doc>
<doc id="1386805" url="?curid=1386805" title="Thomas Woolston">
Thomas Woolston

Thomas Woolston (dibaptis November 1668 – 27 Januari 1733) adalah seorang teolog Inggris. Walaupun ia sering dianggap sebagai seorang deis, William H. Trapnell menganggapnya sebagai seorang Anglikan yang memiliki pandangan teologis yang tidak ortodoks.
Ia lahir di Northampton pada tahun 1668 dan merupakan putra dari seorang pedagang yang ternama. Karya-karyanya yang terkenal adalah "The Moderator between an Infidel and an Apostate" dan "Discourses". Karena menerbitkan "Discourses", ia didakwa melakukan penistaan agama.
Pandangan.
Woolston menolak bukti dari mukjizat, dan mempertanyakan kebangkitan Yesus dan mukjizat-mukjizat lain dalam Perjanjian Baru. Menurutnya, hal tersebut seharusnya diinterpretasikan secara alegoris.

</doc>
<doc id="1386808" url="?curid=1386808" title="Perang Koalisi Pertama">
Perang Koalisi Pertama

Perang Koalisi Pertama (1792–1797) adalah upaya pertama berbagai monarki di Eropa untuk mengekang Republik Perancis Pertama. Perancis menyatakan perang kepada monarki Habsburg di Austria pada tanggal 20 April 1792, dan Kerajaan Prusia membantu Austria beberapa minggu kemudian.
Koalisi Pertama melancarkan berbagai serangan darat dan laut ke Perancis. Prusia dan Austria menyerang dari Belanda Austria dan Rhine, sementara Kerajaan Britania Raya mendukung pemberontakan di provinsi-provinsi Perancis dan mengepung Toulon. Perancis awalnya mengalami kekalahan (Pertempuran Neerwinden, 18 Maret 1793) dan perselisihan internal (Pemberontakan Vendée), sehingga melancarkan tindakan-tindakan ekstrem: Comité de salut public didirikan (6 April 1793) dan wajib militer untuk yang berusia antara 18 hingga 25 tahun ditetapkan (Agustus 1793). Angkatan Bersenjata Perancis yang baru melancarkan serangan balasan, mengusir semua penyerang, dan menyerang wilayah di luar Perancis. Perancis mendirikan Republik Batavia sebagai negara boneka (Mei 1795) dan merebut Rhineland Prusia melalui Perjanjian Basel pertama. Dengan ditandatanganinya Perjanjian Campo Formio, Kekaisaran Romawi Suci menyerahkan Belanda Austria dan Italia Utara berubah menjadi republik-republik boneka Perancis. Spanyol membuat perjanjian perdamaian terpisah dengan Perancis (perjanjian Basel kedua) dan Direktori Perancis melancarkan rencana penaklukan wilayah-wilayah di Jerman dan Italia utara (1795).
Dengan disetujuinya perdamaian Leoben dan Perjanjian Campo Formio (Oktober 1797), Koalisi Pertama runtuh, dan hanya Britania yang masih berperang melawan Perancis.

</doc>
<doc id="1386813" url="?curid=1386813" title="Chris Yarangga">
Chris Yarangga

Chris Yarangga () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang biasa bermain di posisi tengah. Dia pernah bermain untuk pada kejuaraan Asian Cup 1996. Dia juga pernah bermain untuk klub Persipura Jayapura.

</doc>
<doc id="1386814" url="?curid=1386814" title="Ronny Wabia">
Ronny Wabia

Ronny Wabia () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain di klub Persipura Jayapura dan menjadi bagian dari .
Karier internasional.
Memulai karier internasional pada tahun 1996

</doc>
<doc id="1386819" url="?curid=1386819" title="Susu unta">
Susu unta

Susu unta adalah susu yang dihasilkan dari unta. Susu unta telah menjadi budaya dan penunjang hidup Suku Badui nomaden di kawasan timur tengah sejak seribu tahun yang lalu. Susu unta merupakan makanan pokok Suku Badui. Para penggembala unta dapat hidup dengan hanya meminum susu unta ketika menggembalakan unta dalam waktu dan jarak yang panjang untuk mencari lokasi penggembalaan di padang pasir. 
Peternakan unta menjadi alternatif dalam menghasilkan susu di wilayah kering di mana ruminansia dan kuda yang membutuhkan banyak air tidak dapat hidup. Peternakan unta membudidayakan varietas unta yang sudah beradaptasi dengan baik di wilayah kering, yang dapat hidup dengan memakan tumbuhan bergaram di wilayah kering. Susu unta sebagian besar diproduksi secara subsisten, meski saat ini sudah berkembang peternakan susu dari unta yang dikembangkan secara jelajah bebas.
Suku Badui percaya bahwa susu unta memiliki khasiat untuk menyembuhkan berbagai macam penyakit.
Kandungan nutrisi.
Susu unta memiliki kandungan vitamin, mineral, dan imunoglobin yang tinggi. Namun seperti hewan penghasil susu lainnya, komposisi susu unta bergantung pada spesies unta dan makanannya. Unta baktrian menghasilkan susu yang memiliki lebih banyak kandungan lemaknya dibandingkan susu unta dromedari, namun secara volume, unta dromedari menghasilkan susu lebih banyak.
Susu unta memiliki kandungan laktosa 4.46 gram per 100 gram susu, yang lebih rendah dibandingkan susu sapi yang memiliki 5.26 gram per 100 gram. Kandungan berbagai mineral seperti kalium, magnesium, besi, tembaga, mangan, natrium, dan seng lebih tinggi pada susu unta dibandingkan pada susu sapi. Kandungan lemak dan proteinnya juga lebih tinggi dibandingkan susu sapi.
Hasil dan pengolahan.
Unta Pakistan dan Afganistan mampu menghasilkan susu hingga 30 liter per hari. Unta dromedari rata-rata menghasilkan susu sebanyak 20 liter per hari, dan unta baktrian menghasilkan 5 liter per hari.
Susu unta lebih sulit untuk dijadikan keju jika dibandingkan dengan susu dari hewan lain. Susu unta tidak berkoagulasi dengan mudah dan rennet biasa tidak mampu mengkoagulasikan secara efektif. Pada komunitas nomaden, keju dihasilkan dengan fermentasi secara spontan dengan bakteri asam laktat untuk mendapatkan curd. Suku Rashaida di Sudan menggunakan metode ini untuk menyimpan kelebihan produksi susu; curd kering yang akan dikonsumsi dihancurkan dan dicampur dengan air.

</doc>
<doc id="1386834" url="?curid=1386834" title="Papirus Nash">
Papirus Nash

Papirus Nash () adalah kumpulan empat potongan lembaran papirus kuno yang diperoleh di Mesir pada tahun 1898 oleh Walter Llewellyn Nash, sekretaris "Society of Biblical Archaeology". Ia menghibahkannya ke perpustakaan "Cambridge University Library". Keempat potongan itu berasal dari satu halaman dan bukan dari gulungan. Tidak diketahui tempat asalnya, diduga dari Fayyum. Naskah ini pertama kalinya dibahas oleh Stanley A. Cook pada tahun 1903. Cook mengira naskah ini ditulis pada abad ke-2 M, tetapi penelitian selanjutnya mendapati waktu penulisan lebih awal, sekitar 150-100 SM. Papirus ini merupakan naskah bahasa Ibrani tertua sebelum ditemukannya Naskah Laut Mati pada tahun 1947. 
Naskah.
Terdiri dari 24 baris, beberapa huruf di bagian pinggir hilang. Papirus ini memuat Sepuluh Perintah Allah dalam bahasa Ibrani, diikuti dengan permulaan doa Shema Yisrael. Bagian Sepuluh Perintah Allah ini merupakan gabungan dari kedua versi yaitu yang terdapat dalam Kitab Keluaran 20:2-17 dan Kitab Ulangan 5:6-21. Uniknya, frasa "tempat perbudakan" yang seharusnya mengikuti "tanah Mesir" tidak dicantumkan dalam naskah ini, mungkin menandakan papirus ini ditulis di Mesir.
Beberapa (tetapi tidak semua) penggantian dari Kitab Ulangan juga ditemukan dalam versi Kitab Keluaran di Alkitab bahasa Yunani Septuaginta yang diterjemahkan dari Alkitab Ibrani. Septuaginta juga membuat tambahan sebelum Ulangan 6:4 yaitu doa Shema sebagaimana yang ditemukan pada naskah papirus ini, lagi pula ini selaras dengan variasi naskah lain yang sama-sama berbeda dengan standar Teks Masoret. Urutan sejumlah perintah dalam papirus ini ("Jangan berzinah-membunuh-mencuri), tidak seperti lazimnya "Jangan membunuh-berzinah-mencuri", ditemukan pula dalam sebagian besar naskah Septuaginta, dan juga Perjanjian Baru (Injil Markus 10:19, Injil Lukas 18:20, Surat Roma 13:9, dan Surat Yakobus 2:11, tetapi Injil Matius 19:18 mengikuti urutan yang lazim).
Menurut Talmud ada kebiasaan membaca Sepuluh Perintah Allah sebelum mengucapkan doa Shema. Burkitt menyatakan, "dengan demikian masuk akal untuk menganggap papirus ini berisi ibadah harian seorang Yahudi saleh di Mesir, yang hidup sebelum kebiasaan ini berakhir".
Jadi diyakini bahwa papirus ini dikutip dari suatu dokumen liturgi, bukan langsung dari Alkitab, yang sengaja menggabungkan kedua versi Sepuluh Perintah tersebut. Namun, kemiripan dengan Septuaginta membuktikan bahwa Septuaginta diterjemahkan dari naskah Kitab Taurat bahasa Ibrani yang ada di Mesir pada abad ke-2 SM, yang mengandung perbedaan dengan naskah yang kemudian dikumpulkan dan dipelihara sebagai Teks Masoret.

</doc>
<doc id="1386837" url="?curid=1386837" title="Masjid Amir Hamzah">
Masjid Amir Hamzah

Masjid Amir Hamzah adalah masjid di kompleks Taman Ismail Marzuki yang diresmikan oleh Ali Sadikin pada tanggal 7 Januari 1977. Masjid ini dinamai Amir Hamzah untuk mengenang sastrawan Indonesia yang diangkat sebagai pahlawan nasional. Masjid ini banyak digunakan oleh mahasiswa Institut Kesenian Jakarta, pengunjung Taman Ismail Marzuki dan masyarakat sekitar.
Kontroversi pembongkaran.
Masjid Amir Hamzah sudah lama direncanakan untuk direnovasi karena buruknya kondisi bangunan dan lahan yang sempit. Pada bulan Agustus 2013, mesjid ini dibongkar untuk dipindahkan ke bagian depan kompleks Taman Ismail Marzuki agar pengunjung mendapat akses yang lebih mudah dan lahan yang lebih besar, dengan telah mendapat persetujuan dari Civitas Akademika IKJ dan stakeholder TIM. Di bekas lahan masjid yang lama, akan dibuat perluasan Gedung Pasca Sarjana IKJ. Namun karena kesalahpahaman, MUI mengira pembongkaran ini dilakukan secara paksa sehingga menyayangkannya.
Mimazah.
Karena letaknya yang masih di kompleks kampus Institut Kesenian Jakarta, maka mahasiswa yang beragama Islam berkumpul di masjid ini dan membentuk UKM Mimazah. Selain untuk ibadah, para mahasiswa juga memanfaatkan untuk aktivitas seni yang berhubungan dengan Agama Islam.

</doc>
<doc id="1386851" url="?curid=1386851" title="Audit finansial">
Audit finansial

AUDIT FINANSIAL
Audit Finansial adalah audit untuk mengukur tingkat efisiensi, efektivitas dan produktivitas suatu perusahaan. Sasarannya adalah :
1. Menilai efektivitas satuan kerja yang mengurus keuangan perusahaan dengan nama atau nomenkatur apapun satuan kerja itu dikenal
2. Mencari fakta dan infomarsi tentang efisiensi kerja internal satuan yang mengukur keuangan perusahaan.
Audit finansial melakukan pemeriksaan atas kewajaran praktik akuntansi berdasarkan standart akuntansi yang diterima artinya audit finansial memverifikasi apakah laporan keuangan yang memuat informasi historis telah disajikan secara wajar
Karekteristik audit finansial :
1. bertujuan memberikan opini tentang kewajaran laopran keuangan
2. Ruang lingkupnya atas data atau catatan keuangan
3. Standart penilainya berdasarkan prinsip akuntansi secara umum
4. Guna dari audit finansial adalah untuk pihak luar ( ekstern )
Standart Auditing yang Berlaku Umum :
Auditor biasanya melakukan audit sesuai dengan Standart auditing yang berlaku umum ( generally accepted auditing standards – GAAS ). Standart audit merupakan alat pengukur untuk menilai kualitas prosedur audit. Standart ini bertujuan untuk memastikan tanggungjawab auditor dengan jelas dan dinyatakan dengan tegas serta bahwa tingkat tanggungjawab yang diasumsikan
telah jelas bagi pemakai laporan keuangan.
Prosedur Auditing finansial :
Tujuan utama audit laporan keuangan adalah untuk mengidentifikasi kesalahan dan penyimpangan yang jika tidak terdeteksi akan memberikan dampak materil pada kewajaran penyajian dan kesesuaian laporan keuangan dengan GAAP. Agar fisibel dan dapat dibenarkan secara ekonomis, proses audit bertujuan untuk mencapai tingkat kepastian yang wajar atas data yang ditelaah. Laporan audit dapat terkena kemungkinan kesalahan tersebut.
Audit Finansial meliputi :
1. Fungsi dasar menajemen keuangan
Tugas pokoknya manajemen keuangan pengambilan keputusan tentang penanaman modal pembiayaan kegiatan bisnis dan pembagian deviden. Kegiatan manajemen keuangan anatara lain adalah :
- Terlibat dalam perencanaan dan peramalan berbagai kegiatan bisnis
- Memberikan perhatian yang serius pada inventasi dan sumber pembiayaan
- Memainkan peranan prinsip efisiensi dalam membantu manajer lain.
2. Pengenalan Lingkungan Keuangan
Lingkungan keuangan tersebut misalnya pasar uang, lembaga keuangan, instrumen keuangan harus dikenali manajer keuangan agar mampu memanfaatkan demi persiapan keberadaan perusahaan untuk peningkatan kemampuan tumbuh kembangnya. Berdasarkan pengetauan dan pengalaman serta pemahaman pasar uang dan lembaga keuangan seorang manajer keuanan dapat mengambil keputusan yang tepat tentang instrumen keuangan mana yang dipandang paling tepat untuk digunakan misalnya perolehan modal untuk investasi dan bentuk pembiayaan lain dalam rangka perolehan dana yang diperlukan perusahaan
3. Laporan Keuangan
Laporan keuangan mengandung informasi aktual dan akurat tentang kinerja perusahaan pada periode tertentu. Pembuatan laporan keuangan sangat penting karena akan bermanfaat bagi berbagai pihak misalnya pemodal, pemilik saham dalam mengambil keputusan tentang berlanjut tidaknya kegiatan penanaman modal dll. Keakuratan laporan keuangan harus memenuhi ketentuan akuntansi yang berlaku di negara bersangkutan.
4. Faktor Waktu dalam manajemen Keuangan
Waktu dalam hal pengambilan keputusan yang diarahkan pada pemantapan posisi keuangan perusahaan, yang paling penting dimensi waktu dipahami oleh para manajer keuangan, para analis keuangan dan para akuntan dalam pengelolaan keuangan perusahaan , karena dengan demikian mereka dapat mengambil langkah yang tepat dalam penyelanggaraan tugas fungsionalisnya dalam rangka peningkatan efisiensi, efektivitas dan produktivitas perusahaan.
5. Penganggaran modal sebagi fungsi
Penganggaran modal adalah keseluruhan proses perencanaan pengeluaran uang yang akan diperolah kembali pada satu waktu dimasa depan. Sasarannya adalah pengeluaran yang pada dasarnya berupa investasi dan manambah kekayaan perusahaan dengan tujuan meningkatkan kemampuan perusahaan untuk mencapai tujuan.
6. Pentingnya analisis, perencanaan dan pengendalian keuangan
Analisis, perencanaan sdan pengendalian keuangan berpengaruh pada peningkatan efisiensi, efektivitas, produktivitas kerja perusahaan dengan berbagai komponennya akan semakin besar karena adanya upaya dari semua pihak dalam perusahaan untuk menghilangkan atau paling sedikit mengurangi terjadinya pemborosan.
7. Manajemen Modal Kerja
Merupakan investasi yang dibuat oleh perusahaan dalam berbagai bentuk. Misal dengan mengurangi kewajiban lancar yang akan digunakan untuk membiayai harta lancar. Modal kerja merupakan investasi yang digunakan oleh perusahaan dalam berbagai bentuk misalnya uang tunai, surat berharga, pitang, persediaan bahan atau produk jadi.
8. Manajeman Kas dan Surat Berharga
Pada tingkat tertentu likuditas perusahaan ditentukan oleh kemampuan manajer keuangan mengelola arus kas dan surat berharga. Peran surat berharga adalah sebagai pengganti uang tunai dikas dan sebagai investasi sementara. Oleh karena itu seorang manajer keuangan harus memahami kriteria yang tepat dugunakan dalam kepemilikan berbagai surat berharga terutama dilihat dari segi risiko pemilikan keuangan, suku bunga, daya beli, mudah tidaknya dicairkan, beban pajak yang dipikul, hasil bunga yang relatif.
9. Manajeman Persediaan
Pengelolaannya dengan tingkat yang seefisien mungkin menyangkut bahan baku atau bahan mentah, bahan setengah jadi atau siap dijual. Manajeman persediaan harus terselenggara dengan baik mampu mengkontrol persediaan barang agar tidak menumpuk digudang tetapi juga jangan sampai minim persediaan sehingga permintaan konsumen terpenuhi.
10. Manajemen Kredit
Dalam berbagai transaksi antara perusahaan dan pelanggan terkadang terdapat kebijaksanaan kredit maka manajer keuangan dihadapkan pada pengambilan keputusan tentang standart kredit, syarat kredit, menilai kredibilitas pelanggan yang meliputi 5 C yaitu :
- Character
- Capacity
- Capital
- Collateral
- Condition
Tetapi pemberian kredit harus sesuai dengan kondisi perusahaan karena manajemen keuangan semakin berorientasi pada penghematan atau keterbatasan dana perusahaan. Perlu diketahui sumber dana perusahaan berasal dari :
- Sebagian kekayaan pemodal yang disisihkan sebagi modal kerja perusahaan
- Equity
- Penjualan saham bagi perusahaan yang sudah go public
- Pinjaman dari lembaga keuangan atau bank
- Keuntungan yang diperoleh perusahaan dalam penjualan produk
Audit Keuangan dimaksudkan untuk mencari dan menentukan informasi tentang bagaimana rencana aksi yang telah ditetapkan dapat diwujudkan melalui berbagai kegiatan operasional dilihat khusus dari segi keuangan. Pengauditan tidak diperkenankan dilakukan berdasarkan analisis subjektif maka harus dilakukan analisis tentang hasil yang nyata dicapai dalam pelaksanaanya dalam kurun waktu tertentu. Hasil nyata dapat diuji dengan :
Membandingkan arahan yang terdapat dalam rencana perusahaan dengan hasil yang benar – benar dicapai melalui implementasi rencana
Meneliti secara cermat rencana induk pada masing – masing bidang fungsional yang dimuat dalam rencana strategi dengan maksud untuk melihat apakah rencana bidang fungsional sudah berperan efektif
Proses audit harus bermuara pada penelitian tentang tepat tidaknya struktur organisasi yang diberlakukan dalam lingkungan perusahaan.
Terkadang perusahaan tidak menentukan sasaran strategis yang ingin dicapai, tidak mempunyai rencana induk, tidak menciptakan suatu mekanisme pengawasan yang dimaksud untuk menjamin beroperasinya perusahaan dengan efisiensi dan efektif. Maka manajemen audit dapat mengambil langkah :
- Menjelaskan secara spesifik tingkat dari inefisiensi yang terjadi
- Merinci berbagai permasalahan dimasa lalu yang timbul sebagai akibat langsung dari inefisiensi
- Mengkualifikasikan akibat inefisiensi dalam bentuk uang dalam arti mendokumentasikan kerugian yang dialami serta membuat perkiraan tentang pemborosan yang dapat dihindari
Agar audit keuangan mencapai sasaran maka dapat dilakukan :
Sasaran Finansial Perusahaan
Objek pertama adalah audit pencarian, penemuan dan pengumpulan informasi tentang tercapai tidaknya sasaran finansial perusahaan. Dari temuan tersebut akan terlihat apakah fungsi manajeman keuangan mendukung atau tidanya keseluruhan upaya pencapaian tujuan berbagai sasaran perusahaan. Kedua audit harus ditujukan pada pencarian, penemuan pengumpulan informasi tentang posisi finansial masing – masing satuan kerja perusahaan. Keduanya harus dilakukan karena :
- Untuk menjamin bahwa posisi keuangan berbagai satuan kerja atau bidang fungsional memperkuat posisi finansial perusahaan sebagai keseluruhan dan tidak justru berkembang menjadi individu.
- Untuk menjamin bahwa para manajer yang melakukan berbagai komponen perusahaan mematuhi dan menaati kebijaksanaan finansial yang ditetapkan oleh manajer keuangan termasuk kebijaksanaan perusahaan menyangkut pengawasan bidang keuangan.
Pentingya pelaksanaan audit :
- Untuk meneliti apakah tujuan dan berbagai sasaran perusahaan memenuhi berbagai sasaran perusahaan memenuhi berbagai persyaratan seperti kelayakan , kewajaran dapat dipertanggungjawabkan secara moral dan etika
- Menemukan fakta apakah berbagai komponen perusahaan memenuhi standar kinerja yang dibutukan
Perencanaan keuangan sebagai objek audit
- Efektivitas atau tidaknya satuan kerja yang mengurus keuangan perusahaan menyelenggarakan fungsi perencanaan bagi satuan kerja.
- Mencari dan menemukan fakta tentang mutu rencana yang disusun oleh para manajer pada masing – masing satuan kerja
Organisasi sebagai objek audit
Satuan kerja mempunyai arti penting untuk mengurus keuangan perusahaan, pimpinan sebaiknya menjadi anggota dalam tim manajemen puncak. Maka perlukan diwujudkan :
- Pimpinan satuan kerja bidang keuangan untuk turut serta dalam pengambilan keputusan strategis perusahaan
- Satuan kerja bidang keuangan dapat bekerja secara independen
- Bantuan dan nasihat yang diabaikan dapat diterima manajer pada lingkungan lain.
- Diperlakukan sejajar dengan komponen lain baik komponen yang menyelenggarakan tugas pokok maupun tugas penunjang.
Dengan demikian satuan kerja di bidang keuangan sebagai sasaran audit maka informasi yang diperoleh akan mampu memberi masukan pentingnya organisasi bidang keuangan dapat dikelola secara efektif.
Pengawasan Keuangan sebagai objek audit
Fungsi pengawasan di bidang keuangan terdiri dari analisis keuangan dan akunting yang berfungsi untuk mengumpulkan mengklasifikasikan menganalisis dan melaporkan hasil kegiatan operasional maka audit bidang keuangan harus mampu menemukan dan mengumpulkan informasi tentang kekuatan dan kelemahan dalam proses pengendalian keuangan perusahaan melalui proses akunting yang tepat.
Laporan Audit
Masih menjadi perdebatan antara auditor pemakai laporan keuangan dan pihak terkait lain ( pengadilan , badan pengatur ) mengenai arti “ penyajian secara wajar “ ( present fairly ) pada laporan audit. Banyak auditor berpendapat bahwa laporan keuangan disajikan dengan wajar jika sesuai dengan prinsip – prinsip akuntansi yang berlaku umum dan kewajaran berarti hanya jika diukur berdasarkan standart tertentu. Namun beberapa kasus laporan keuangan yang seharusnya disusun berdasarkan prinsip akuntansi ternyata menyesatkan.
Bahasa audit telah direvisi untuk memperkecil jarak antara tanggungjawab ingin diasumsikan auditor dengan asumsi tanggungjawab auditor menurut kepercayaan masyarakat. Bahasa yang diinginkan tidak teknis dan lebih emplisit menyatakan tanggungjawab yang diasumsikan kantor auditor. Laporan audit finansial memberikan indikasi :
Laporan keuangan telah diaudit. Hal ini ditujukan sebagai penjabaran proses
Laporan keuangan merupakan tanggung jawab manajemen dan pendapat atas laporan keuangan merupakan tanggungjawab auditor. Hal ini memberikan pemakai arah tanggungjawab yang asumsikan masing – masing pihak
Audit dilakukan sesuai dengan standart audit yang diterima umum dan dirancang untuk mendapatkan tingkat kepastian yang layak bahwa laporan keuangan bebas dari salah saji
Auditor menerapkan prosedur agar memperoleh keyakinan memadai bahwa laporan keuangan bebas dari salah saji. Suatu audit meliputi :
- Pemeriksaan atas dasar pengujian bukti yang mendukung jumlah dan pengungkapan dalam laporan keuangan
- Penilaian atas prinsip akuntansi yang digunakan dan estimasi yang dibuat manajemen
- Evaluasi terhadap penyajian laporan keuangan secara keseluruhan
Apakah laporan keuangan menyajikan secara wajar dalam semua hal yang material posisi keuangan hasil usaha dan arus kas perusahaan untuk periode laporan

</doc>
<doc id="1386858" url="?curid=1386858" title="Google Hummingbird">
Google Hummingbird

Google Hummingbird adalah algoritma Google terbaru yang dibuat oleh Google dan diluncurkan pada tanggal 27 September 2013, atau bertepatan dengan ulang tahun Google yang ke 15. Google Hummingbird diklaim dapat berinteraksi dengan pengguna secara "lebih manusiawi" dan lebih bersahabat. Google mulai menggunakan Hummingbird pada tanggal 30 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1386864" url="?curid=1386864" title="Halte Cikawung">
Halte Cikawung

Stasiun Cikawung atau Halte Cikawung adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Cintaratu,Lakbok, Ciamis. Halte ini berada di antara Stasiun Langen dan Stasiun Meluwung. Dahulu, halte ini melayani kereta api lokal dari Stasiun Banjar ke Stasiun Kroya. Karena tak begitu jauh dari pasar tradisional, maka banyak pedangang yang menaiki kereta api itu dari halte ini untuk berjualan. Namun sayangnya, kereta api itu harus ditutup karena para penumpang tak membayar karcis kereta api. Begitu kereta itu ditutup, halte ini pun ditutup bersama beberapa halte-halte kereta api lainya di jalur ini. Sebenarnya Stasiun ini termasuk stasiun paling rame penumpangnya ketikan kereta ekonomi banjar-kroya msh beroperasi dan menjadi sarana transportasi utama untuk kemajuan ekonomi di sekitar stasiun khususnya, umumnya di daerah lakbok. Arsitektur halte ini sangat unik. Meskipun berada di Jawa Barat, bangunan halte ini lebih mirip seperti Rumah Gadang yang seharusnya hanya berada di Padang.

</doc>
<doc id="1386865" url="?curid=1386865" title="SBOBET">
SBOBET

SBOBET adalah situs taruhan secara online. SBOBET beroperasi di Asia yang dilisensikan oleh First Cagayan Leisure & Resort Corporation, Manila-Filipina dan di Eropa dilisensikan oleh Pemerintah Isle of Man untuk beroperasi sebagai juru taruhan olahraga sedunia. SBOBET menawarkan taruhan olahraga dalam beberapa bahasa.
Di Februari 2009, SBOBET yang beroperasi di Isle of Man menjadi operator pertama yang diizinkan untuk memulai "live dealer casino" dari Isle of Man.
Di Oktober 2014, SBOBET telah meluncurkan sektor pertaruhan finansial baru, bekerjasama dengan TRADOLOGIC. Produk-produk biner finansial ini diluncurkan dibawah lisensi OGRA Isle of Man dan juga lisensi CEZA-First Cagayan Philippines.
Sponsor.
SBOBET mensponsori seragam untuk tim West Ham United sampai akhir musim 2012–2013. Sebelumnya mereka juga telah mensponsori seragam tim untuk musim 2010–2011. Pada bulan Oktober 2009, karena keprihatinan yang diajukan oleh perwakilan dari Liga Utama Inggris tentang mengekspos pemuda untuk berjudi, SBOBET mengganti logo mereka di semua seragam tim akademi remaja Cardiff City dengan Ty Hafan Children's Hospice.
Celton Manx, operator SBOBET, mengumumkan pada Agustus 2013 tentang perjanjian "Asian Betting Partnership" dengan lima tim Liga Utama Inggris untuk menjadi mitra resmi taruhan Asia dari Swansea City A.F.C., West Ham United F.C., Southampton F.C., Hull City A.F.C. dan Norwich City F.C. untuk musim 2013–14.
SBOBET juga menjadi sponsor untuk "Soccerex Asian Forum" pertama di Singapura.
Penghargaan.
Di acara tahunan EGR Awards yang diadakan oleh "eGaming Review Magazine", SBOBET menerima penghargaan ""Asian Operator of the Year"" untuk tahun 2009 dan 2010. SBOBET menduduki peringkat ke-11 dari daftar "50 most influential operators" oleh eGaming Review pada tahun 2011.
Kontroversi.
Di Oktober 2008, SBOBET telah diminta untuk menyerahkan bukti skandal atas kemungkinan "match-fixing" di kejuaraan antara Norwich City dan Derby County. SBOBET menolak permintaan tersebut, menganggapnya terlalu berlebihan dan pelanggaran privasi pelanggan. Derby County menang dengan skor 2-1. Akhirnya, FA tidak dapat menemukan bukti atas terjadinya "match-fixing".
Pada tanggal 24 September 2009, dua kantor berita dari Bulgaria Novinite.com dan 24 Chasa Daily menerbitkan artikel yang memberi kesan tidak benar bahwa SBOBET bertanggung jawab atas "match-fixing" pertandingan sepak bola antara Levski dan CSKA Sofia. Kedua kantor berita itu kemudian menerbitkan artikel koreksi yang menyatakan bahwa SBOBET tidak terlibat dalam penipuan "match-fixing" apapun, dan meminta maaf kepada SBOBET karena telah menerbitkan informasi yang tidak benar.
Di Oktober 2009, perwakilan dari Liga Utama Inggris mengkritik 188BET dan SBOBET karena telah menawarkan taruhan langsung di permainan sepak bola usia remaja, dengan alasan aktivitas anak-anak dan remaja tidak boleh terlibat organisasi-organisasi perjudian internasional. Kedua situs ini kemudian diberhentikan untuk bertaruh dalam permainan usia remaja. Mereka juga menyatakan niat untuk meminta penjelasan tentang pemasaran pertaruhan sepak bola yang diizinkan oleh Liga Utama Inggris dan Professional Footballers Association.
Di Oktober 2014, Parlemen Singapura mengesahkan Remote Gambling Bill untuk melarang semua bentuk pertaruhan yang menggunakan komunikasi jarak jauh, termasuk telepon, interaksi melalui televisi, radio, dan teknologi komunikasi lainnya. Peraturan ini akan diberlakukan untuk para pemain individual, fasilitator, agen, dan operator. Situs web dan transaksi pembayaran akan diblokir dan iklan-iklan juga akan dilarang. Walaupun hukum baru ini baru akan dilaksanakan pada tahun 2015, SBOBET mempunyai ketentuan yang jelas untuk tidak menerima taruhan-taruhan dari negara-negara di mana melakukan dan menerima taruhan dianggap ilegal. Akun baru dari Alamat IP Singapura tidak diterima dan tidak ada lagi pilihan negara Singapura pada halaman pendaftaran. Untuk para pelanggan yang berada di Singapura, SBOBET telah membuat pemberitahuan yang bersangkutan dengan peraturan baru terlebih dahulu. Akun-akun akan ditutup setelah peraturan diberlakukan. SBOBET akan mengambil seluruh langkah-langkah yang diperlukan untuk mematuhi peraturan baru.

</doc>
<doc id="1386913" url="?curid=1386913" title="Diptera">
Diptera

Diptera (bahasa Yunani:"di" berarti "dua", "ptera" berarti "sayap") adalah ordo klasifikasi dari kelas "Insecta" (serangga) yang didasarkan atas sayapnya yang mempunyai ciri hanya menggunakan sepasang sayap tipis yang fungsional untuk terbang, sementara sepasang lain hanya sebagai pembantu penstabil atau sebagai detektor kecepatan udara (atau dikenal dengan istilah "halterer") Walaupun banyak serangga yang bisa terbang, namun hanya diptera yang dianggap sebagai lalat sejati karena karakter ini. Diptera memiliki mata faset yang besar jika dibanding tubuhnya. Antenanya bisa pendek ("Brachycera") maupun panjang ("Nematocera").
Anggota.
Yang termasuk dalam ordo "Diptera" antara lain lalat, nyamuk, agas, dan "no-see-um" (Ceratopogonidae). Terdapat lebih dari 120 ribu spesies yang termasuk dalam ordo diptera pada masa ini. Biasanya hidup dengan menghisap darah, sari tumbuhan, membantu penyerbukan, atau dari bangkai makhluk hidup. Ordo ini adalah satu dari empat ordo terbesar dari keseluruhan makhluk hidup. Sekitar 3.125 spesies hidup pada masa lalu, dan yang tertua adalah "limoniid crane fly", yang hidup 225 juta tahun lalu.

</doc>
<doc id="1386930" url="?curid=1386930" title="Manusia akar">
Manusia akar

Manusia akar adalah sebutan untuk penderita gangguan kulit langka Epidermodysplasia verruciformis atau Lewandowsky-Lutz dysplasia yang menyebabkan penderitanya ditumbuhi kutil raksasa di sekujur tubuh, terutama tangan dan kaki, sehingga menyebabkan penampilan seperti akar pohon. Biasanya gangguan ini dihubungkan dengan infeksi HPV tipe 5 dan 8, yang sebenarnya ditemukan di 80 persen populasi normal tanpa memperlihatkan gangguan.
Beberapa kasus ditemukan di Indonesia, antara lain Dede di Jawa Barat; Isal di Painan, Sumatera Barat; dan diduga Iwan di Semarang juga menderita penyakit ini. Di luar negeri, yang cukup dikenal adalah Lin Thianzhuan dari Tiongkok, dan Ion Toader dari Rumania.
Sejarah.
Penyakit ini didokumentasikan pertama kali oleh Felix Lewandowsky dan Wilhelm Lutz sehingga diberi nama yang sama, walaupun kemudian sebutan manusia akar atau tree man lebih populer.
Perawatan.
Hingga kini gangguan ini dianggap belum ditemukan penyembuhannya, sehingga yang bisa dilakukan adalah membuang kutil yang sudah membesar dan mengoleskan salep Cidofovir yang mengandung cito megalo virus untuk membunuh virus HPV. Namun kutil akan kembali membesar seiring waktu.

</doc>
<doc id="1386946" url="?curid=1386946" title="Halte Pasarkliwon">
Halte Pasarkliwon

Stasiun Pasarkliwon atau Halte Pasarkliwon adalah sebuah halte kereta api non-aktif yang berada di Kesugihan, Cilacap. Dahulu, halte ini sangat ramai dengan calon penumpang yang hendak menuju Kota Banjar. Dahulu halte ini melayani satu kereta api, yaitu kereta api lokal Kroya-Banjar pp. Namun layanan kereta api lokal itu akhirnya dihentikan karena para penumpang tak mau membeli tiket sebelum menaik kereta api. Dengan dihentikan layanan kereta api itu, halte ini pun ditutup karena tak ada kereta api yang berhenti disini lagi.

</doc>
<doc id="1386949" url="?curid=1386949" title="Stasiun Tanjungsari">
Stasiun Tanjungsari

Stasiun Tanjungsari adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Tanjungsari, Sumedang. Stasiun ini adalah stasiun kereta api paling ujung di jalur kereta api Rancaekek-Tanjungsari. Dahulu, jalur ini dibuat oleh perusahaan kereta api Staatsspoorwegen (SS) untuk angkutan penumpang dan barang. Sayangnya pada masa pendudukan Jepang, jalur ini dibongkar untuk membuat jalur kereta api maut Saketi-Bayah yang dibangun oleh para romusha. Kini bekas bangunanya menjadi sebuah kantor.

</doc>
<doc id="1386999" url="?curid=1386999" title="Reflections on the Revolution in France">
Reflections on the Revolution in France

Reflections on the Revolution in France adalah sebuah buku yang ditulis oleh Edmund Burke pada tahun 1790 dan merupakan salah satu serangan intelektual terhadap Revolusi Perancis. Buku ini dianggap sebagai salah satu karya yang mendefinisikan konservatisme modern. Selain itu, karya Edmund Burke ini juga memberikan sumbangan-sumbangan penting untuk teori internasional.
Pamflet ini tidak mudah diklasifikasikan. Para akademik bingung dalam menentukan apakah Burke merupakan seorang "realis atau idealis, Rasionalis atau Revolusionis." Menurut konsensus akademik saat ini, buku ini merupakan "teks klasik dalam bidang teori politik".
Pada abad ke-20, buku ini memengaruhi intelektual konservatif dan liberalisme klasik, yang menggunakan argumen Whig untuk mengkritik program revolusioner komunisme dan sosialis.

</doc>
<doc id="1387005" url="?curid=1387005" title="Richard Price">
Richard Price

Richard Price (23 Februari 1723 – 19 April 1791) adalah seorang filsuf moral dan pengkhotbah nonkomformis dari Wales. Ia juga merupakan penulis pamflet politik yang aktif dalam pergerakan radikal, republikan, dan liberal seperti Revolusi Amerika. Ia berhubungan baik dengan para pendiri Amerika Serikat.
Price menghabiskan kehidupan dewasanya sebagai seorang pendeta di Newington Green. Ia juga menulis dalam bidang demografi dan keuangan, dan merupakan anggota dari Fellow of the Royal Society.

</doc>
<doc id="1387011" url="?curid=1387011" title="SMP Negeri 1 Ciomas">
SMP Negeri 1 Ciomas

SMP Negeri 1 Ciomas merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri berbasis budaya, lingkungan dan teknologi berstandar nasional yang berada di Kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini beralamat di Jalan Cibinong No. 4, Desa Sukamakmur, Kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor. SMP Negeri 1 Ciomas termasuk ke dalam kategori Sekolah Standar Nasional Plus (SSN+) dan Sekolah Adiwiyata Mandiri dengan luas lahan/tanah sekolah mencapai 9.683 m²/0,9 hektar (diatas rata-rata luas SMP Negeri lainnya). Masa pendidikan di SMP Negeri 1 Ciomas ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.
SMP Negeri 1 Ciomas juga pernah menjadi sekolah induk dari beberapa sekolah, yaitu :
Sejarah.
SMP Negeri 1 Ciomas berdiri pada tanggal 26 Juni 1985 dengan memulai tahun ajaran pertama 1985-1986 (angkatan ke-1) dengan nama sekolah awal SMP Negeri 3 Ciomas. Pada awal berdiri, sekolah ini menginduk di sebuah Sekolah Dasar di Jalan Taman Pagelaran-Kreteg Kaler, Kelurahan Padasuka, Kecamatan Ciomas. Barulah di tahun 1992, SMP Negeri 3 Ciomas mempunyai bangunan sendiri yang beralamat di Jalan Cibinong No. 4, Desa Sukamakmur, Kecamatan Ciomas, berdasarkan No. SK. Operasional : 026/O/1992 tertera Tanggal SK. Operasional : 1992-05-05 (5 Mei 1992) dengan beberapa rombongan belajar (rombel)/kelas yang masih sederhana. 
Saat diberlakukannya Kurikulum 1994 terjadi perubahan nama sekolah dari Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 3 Ciomas menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP) Negeri 3 Ciomas. Pada tahun 1997, nama sekolah ini berubah menjadi SLTP Negeri 2 Ciomas dikarenakan pemekaran wilayah Ciomas yang dibagi menjadi 2 kecamatan (Ciomas dan Dramaga). Tahun 2002, nama sekolah ini berubah kembali menjadi SLTP Negeri 1 Ciomas disebabkan dengan alasan yang sama, yaitu pemekaran kecamatan menjadi 3 wilayah (Ciomas, Dramaga dan Tamansari). Dan terakhir perubahan nama sekolah terjadi pada tahun ajaran 2003-2004 saat Kurikulum 1994 dihapus dan diberlakukannya Kurikulum 2004/KBK, maka secara otomatis penyebutan nama sekolah kembali menjadi SMP Negeri 1 Ciomas dari sebelumnya SLTP Negeri 1 Ciomas. 
Perubahan Nama Sekolah.
1. SMP Negeri 3 Ciomas (1985-1993)
2. SLTP Negeri 3 Ciomas (1994-1997)
3. SLTP Negeri 2 Ciomas (1997-2002)
4. SLTP Negeri 1 Ciomas (2002-2003)
5. SMP Negeri 1 Ciomas (2003-sekarang)
Kurikulum Sekolah.
Kurikulum yang saat ini/pernah dipergunakan di SMP Negeri 1 Ciomas, yaitu :
Kepala sekolah yang menjabat.
Sudah ada 7 kepala sekolah yang menjabat di SMP Negeri 1 Ciomas, Kabupaten Bogor, sejak berdirinya sekolah ini tahun 1985, yaitu:
Mars SMP Negeri 1 Ciomas.
SMP Negeri Satu Ciomas
Tempatku Menuntut Ilmu
Almamater Tercinta
            SMP Negeri Satu Ciomas
            Namamu Ku Kenang Selalu
            Di Dalam Hidupku            
"Reff :"
Wujudkan... Cita-cita Negeri Bangsaku
Didalam Menuntut Ilmu
Tuk Bekal Hidupku...
Belajarlah Yang Giat
Gapailah Harapan Mulia
Di SMP Negeri Kita
Untuk Masa Depan
            Marilah Kita Bersama-sama
            Harumkan Nama Sekolah Kita
            Demi Mencapai Cita-cita Bangsa
            Tuntutlah Ilmu Janganlah Malas
            Agar Kita Menjadi Pintar
            Menyongsong Hari Esok Yang Ceria 
SMP Negeri Satu Ciomas
Namamu Ku Kenang Selalu
Di Dalam Hidupku... 3x
Lagu Bersih Itu sehat (BIS).
Latar Belakang Pembuatan Lagu.
Dalam rangka mendukung dan menggalakkan Sekolah Standar Nasional (SSN) Berbasis Lingkungan dan Sekolah Adiwiyata Tingkat Nasional maka dibuatlah lagu Bersih Itu Sehat (BIS) untuk memotivasi siswa dan warga sekolah agar lebih peduli/peka terhadap lingkungan sekolah maupun sekitar. 
Lirik Lagu BIS.
Buanglah Sampah Pada Tempatnya
Agar Lingkungan Tetap Terjaga
Tanami Lahan Dengan Tumbuhan
Agar Hijau Indah Dan Nyaman
            Lingkungan Bersih Itu Sehat
            Membuat Badan Menjadi Kuat
            Landasi Dengan Iman Dan Taqwa
            Agar Sehat Jiwa Dan Raga            
"Reff:"
Bersih Itu Sehat... Mari Budayakan...
Bersih Itu Indah... Mari Lestarikan
Kampus Hijau Kita... Sekolah Tercinta
SMP Negeri Satu Ciomas
            Lingkungan Bersih Itu Sehat
            Membuat Badan Menjadi Kuat
            Landasi Dengan Iman Dan Taqwa
            Agar Sehat Jiwa Dan Raga            
Bersih Itu Sehat... Mari Budayakan...
Bersih Itu Indah... Mari Lestarikan
Kampus Hijau Kita... Sekolah Tercinta
SMP Negeri Satu Ciomas
Data : 2002-2012 

</doc>
<doc id="1387052" url="?curid=1387052" title="Francis Place">
Francis Place

Francis Place (3 November 1771, London – 1 Januari 1854, London) adalah seorang reformis sosial Inggris. Pamflet-pamflet, surat-surat, dan artikel-artikel majalah dan koran yang ia tulis menggambarkan sejarah sosial dan ekonomi pada abad ke-19. Kumpulan dokumennya menjadi arsip yang penting. British Library saat ini menyimpan dokumen-dokumen tersebut.
Pada tahun 1794, Place bergabung dengan London Corresponding Society, sebuah klub reformasi. Ia menjadi anggota klub tersebut selama tiga tahun, sebelum mengundurkan diri dari jabatannya sebagai kepala komite umum pada tahun 1797 karena menentang taktik dan retorik beberapa anggota kelompok yang dianggap terlalu keras.

</doc>
<doc id="1387056" url="?curid=1387056" title="Suneung">
Suneung

Ujian Kemampuan Skolastik ke Perguruan Tinggi (College Scholastic Ability Test/CSAT - Korea: 대학수학능력시험, Hanja: 大學修學能力試驗 juga disingkat Suneung (수능)) adalah jenis ujian standar untuk diterima di universitas Korea Selatan. Suneung dikelola oleh Institut Kurikulum dan Evaluasi Korea. 
Ujian ini digelar setiap bulan November, tetapi tanggal yang tepat setiap tahunnya dapat mengalami perubahan. 
Pada hari ujian, pasar saham dibuka terlambat. Bus dan kereta bawah tanah ditingkatkan armadanya untuk menghindari kemacetan yang bisa membuat siswa peserta ujian terlambat ke tempat pelaksanaan ujian. Dalam beberapa kasus, mahasiswa juga dikawal oleh polisi. Adik kelas dan anggota keluarga siswa berkumpul di luar lokasi pelaksanaan ujian untuk menghibur dan memberikan semangat pada siswa peserta ujian. 
Suneung memainkan peran penting dalam pendidikan di Korea Selatan. Karena hal tersebut, masyarakat pada umumnya percaya bahwa Suneung akan menentukan siswa mana yang masuk universitas. Suneung bahkan digambarkan sebagai 'kesempatan untuk membuat atau menghancurkan masa depan seseorang'. Dari siswa yang mengerjakan ujian, persentase pengambilan ulang sekitar 20%.
Sejarah.
Sejak Pembebasan Korea, Korea Selatan telah mengubah metode penerimaan mahasiswa baru di perguruan tinggi beberapa kali. Hal ini telah berubah setidaknya dua belas kali. Beberapa kalangan berpendapat jumlah perubahannya mencapai enam belas kali. Kebijakan berkisar dari kadang-kadang memungkinkan perguruan tinggi untuk memilih sendiri untuk melarang hagwon. Karena itu, orang tua dan siswa mengalami kesulitan dalam menyesuaikan diri dengan perubahan. Beberapa kalangan lainnya berpendapat bahwa perubahan konstan menunjukkan ketidakstabilan sistem serta sensitivitas dari proses masuk terhadap opini publik.
Metode pertama dari penerimaan mahasiswa baru di perguruan tinggi adalah berdasarkan pilihan dari universitas. Setiap universitas diizinkan untuk melakukan apa yang mereka suka. Bentuk pertama dari Suneung muncul di awal tahun 1960. Dewan Tertinggi untuk Rekonstruksi Nasional membentuk Suneung pada periode tahun 1962-1963. Ujian ini berfungsi sebagai uji kualifikasi untuk siswa. Namun, karena jumlah mahasiswa yang lulus tes sangat sedikit, perguruan tinggi menjadi kekurangan mahasiswa. Proses ini juga dikritik karena telah menyebabkan seleksi mahasiswa yang tak efisien, Karena itu, pemerintah membatalkan kebijakan pada 1964-1968. Kebijakan serupa diadopsi pada tahun 1969 oleh Republik Ketiga Korea Selatan. Tes baru ini disebut 대학 입학 예비 고사 (Pendahuluan Ujian Masuk Perguruan Tinggi). Kebijakan ini berlanjut dan sebagian besarnya tidak berubah sampai 1981. 
Pada tahun 1981, kebijakan itu berubah secara signifikan. Nama ujian diubah menjadi 대학 예비 고사. Kebijakan Cutline dibatalkan. Pada saat ini, hagwon, atau memadatkan jumlah siswa di sekolah, juga dilarang. Pada tahun 1982, nama ujian diubah menjadi 대입학력고사. 
Sistem saat ini, Suneung atau CSAT, didirikan pada tahun 1994, meskipun mengalami beberapa revisi sejak saat itu. Pada tahun 2004, pemerintah Korea Selatan memperkenalkan kebijakan yang disebut 'Proposal Perubahan Ujian Masuk Perguruan Tinggi 2008' tapi gagal membawa perubahan signifikan. 
Saat ini.
Bahan ujian saat ini didasarkan pada buku teks standar nasional dan dirancang untuk mendorong kemampuan berpikir. IKEK secara resmi bertugas membuat soal, mencetak soal, memperbaiki soal, mengawasi proses pembuatan soal, pengaturan biaya soal, dan menerima soal. Soal dibuat oleh anggota Institut Kurikulum dan Evaluasi Korea, profesor tingkat universitas, dan guru sekolah tinggi. Ada dua kelompok yang terlibat dalam pembuata soal, yakni kelompok yang 'membuat soal' dan kelompok yang 'memeriksa soal'. Kelompok pertama terutama berasal dari profesor, meskipun guru SMA telah dimasukkan dalam kelompok sejak tahun 2000. Kelompok yang kedua ini hanya terdiri dari guru SMA. Mereka yang terlibat dalam pembuatan soal menandatangani perjanjian kerahasiaan secara langsung dengan IKEK. Pada 2012, terdapat 696 anggota staf yang terlibat dalam membuat soal. Seorang anggota kelompok pembuatan soal dibayar sekitar $300 per hari.
Mata pelajaran yang akan diujikan pada tahun 2014: bahasa Korea, Matematika, bahasa Inggris, Ilmu Sosial/Ilmu Kejuruan, dan bahasa asing/Hanja. Siswa dapat memilih dari semua atau beberapa mata pelajaran. Mata pelajaran bahasa Korea, Matematika dan bahasa Inggris juga dibagi menjadi tipe A dan tipe B. Siswa dapat memilih salah satu dari soal ujian untuk diambil. Namun, siswa hanya dapat memilih 2 ujian B untuk mengambil dari kemungkinan 3, dan mengambil ujian Korea B dengan ujian Matematika B terbatas.
Mata pelajaran ilmu Sosial dibagi lagi menjadi Hidup dan Etika, Pemikiran, Sejarah Korea, Geografi Korea, Geografi dunia, Sejarah Asia Timur, Sejarah Dunia, Hukum, Politik, dan Ekonomi. Siswa dapat memilih dua mata pelajaran tersebut. Dalam bagian bahasa asing / Hanja, siswa dapat memilih Fisika 1, Kimia 1, Biologi 1, Ilmu Bumi 1, Fisika 2, Kimia 2, Biologi 2, dan Ilmu Bumi 2. Siswa dapat memilih dua mata pelajaran tersebut. Ilmu Kejuruan dibagi menjadi Ilmu Pertanian, Industri, Perdagangan, Oseanografi, dan Ekonomi Rumah Tangga. Siswa harus memilih satu mata pelajaran. Namun, Ilmu Kejuruan hanya dapat diambil jika siswa telah menyelesaikan 80% dari studi ahli. Bahasa asing dibagi menjadi bahasa Jerman, bahasa Perancis, bahasa Spanyol, bahasa Cina, Bahasa Jepang, bahasa Rusia, bahasa Arab, bahasa Vietnam dasar, dan Hanja. Siswa dapat memilih salah satu mata pelajaran. 
Setelah pengujian, administrator mengumpulkan ujian, memindai hasil ujian, dan memeriksa ujian. Koreksi tes, termasuk mengkonfirmasikan dokumentasi dan nilai, dan pencetakan hasil memakan waktu sekitar satu bulan.
Tes ini dilakukan dengan sangat serius dan kegiatan sehari-hari ditunda pada hari tes. Baik siswa atau administrator tes tidak diperbolehkan membawa ponsel, buku, koran, makanan, atau materi apapun yang bisa mengalihkan perhatian peserta tes lainnya dengan cara apapun. Sebagian besar keluhan setelah tes melibatkan tindakan administrator, yang melibatkan: berbicara, membuka jendela, berdiri di depan meja khusus mereka, tersedu, mengklik tombol tikus, dan memakan coklat. Administrator tes diperingatkan untuk tidak melakukan apa pun yang bisa mengalihkan perhatian siswa dengan cara apapun. 

</doc>
<doc id="1387071" url="?curid=1387071" title="Simpang Purun, Barambai, Barito Kuala">
Simpang Purun, Barambai, Barito Kuala

simpang Purunadalah sebuah Desa di Kecamatan Barambai diKabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.
.Simpang Purun merupakan sebuah desa pemekaran dari desa barambai.simpang purun terbentuk pada 12 juli 2013 .kepala desa yang terpilih ialah Hariansyah.
Geografi.
Luas seluruh luas wilayah desa simpang purun adalah 3,5 km2, dimana batas-batasnya adalah: 
simpang purun terdir atas 3 Rt , antara laian:
Demografi.
Pusat pemerintahan Desa berada di Rt 06, serta pusat pemerintan kecamatan berada di desa simpang purun .Pekerjaan penduduk desa simpang purun mayoritas sebagai petani( 97%0 dan sisanya sebagai pedagang).

</doc>
<doc id="1387072" url="?curid=1387072" title="Frestea">
Frestea

Frestea adalah merek minuman teh siap minum yang diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi 17520-Indonesia. Diluncurkan pertama kali pada tahun 2002, hak merek ini dipegang oleh Pacific Refreshments Pte. Ltd., yang bermarkas di Singapura, merupakan divisi Asia Tenggara dari Beverage Partners Worldwide, yang merupakan joint-venture antara The Coca-Cola Company dengan Nestlé, yang juga memiliki Nestea. Saat ini Frestea bersaing dengan produk teh dari Sosro, seperti Teh Botol, Fruit Tea dan Joy Green Tea. 

</doc>
<doc id="1387083" url="?curid=1387083" title="Ades">
Ades

Ades (sebelumnya pernah disebut AdeS) adalah merek air mineral atau air minum dalam kemasan (AMDK) yang diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi 17520-Indonesia. Air mineral tersebut juga dikenal sebagai I-Lohas di Jepang. Kini The Coca-Cola Company merupakan pemilik merek dagang Ades, menggantikan PT. Aksara Wira Internasional atau PT. AdeS Waters Indonesia, pemilik merek dagang Ades sebelumnya.
Bentuk botol plastik Ades.
Kini Ades kemasan botol PET 600ml dengan bentuk botol plastik ramah lingkungan yang bisa diremukkan. Berikut ini ada tiga langkah kecil memberikan perubahan:
Kemasan Ades.
Kini Ades tersedia dalam kemasan botol PET 350ml, 600ml dan 1500ml. Sebelumnya Ades pernah tersedia dalam kemasan gelas plastik 240ml dan galon 19 liter, juga ada varian Ades Royal yang tersedia dalam kemasan botol PET 330ml.

</doc>
<doc id="1387115" url="?curid=1387115" title="Babirusa buru">
Babirusa buru

Babirusa buru (Babyrousa babyrussa), juga disebut sebagai babirusa maluku, babirusa emas atau babirusa berambut adalah mamalia unik yang merupakan hewan asli Pulau Buru, Mangole dan Taliabu di Kepulauan Maluku, Indonesia. Babirusa jenis lain dapat ditemukan di daratan Sulawesi ("B. celebensis") dan di Kepulauan Togian ("B. togeanesis").
Karakteristik.
Babirusa buru memiliki rambut yang lebih tebal dan panjang daripada spesies kerabatnya, serta dengan jumbai ekor yang jelas. Taring di rahang atas hewan jantan pendek dan ramping, bersilangan dengan taring rahang bawah di sisi mulut. 
Tidak banyak yang diketahui mengenai habitat dan ekologi babirusa buru, namun agaknya cara hidupnya serupa dengan kerabatnya, babirusa sulawesi ("B. celebensis").
Populasi dan konservasi.
Sementara ahli menduga bahwa babirusa buru berasal dari daratan Sulawesi, yang kemudian menyebar ke pulau-pulau yang menjadi habitatnya sekarang. Kajian lebih lanjut diperlukan untuk memastikan asal-usulnya ini.
Status populasi babirusa buru sekarang belum lagi diketahui dengan jelas. Hutan-hutan habitatnya di Pulau Buru relatif stabil dan kurang terancam, akan tetapi pembalakan hutan komersial masih terus terjadi di P. Taliabu. Di samping berkurangnya habitat, karena pembalakan dan karena perladangan berpindah, perburuan terhadap babirusa buru untuk dimakan dagingnya juga masih terus berlangsung.
Babirusa buru dilindungi oleh Undang-undang RI (semenjak "Dierenbescherming Ordonnantie 1931"), dinyatakan berstatus Rentan menurut IUCN, dan dimasukkan ke dalam Apendiks I CITES. Tiga usulan kawasan suaka alam di Kepulauan Sula dan Buru, yakni Gunung Kelpat Muda (1380 km²), Waeapo (50 km²), dan Pulau Taliabu (700 km²) diharapkan akan dapat melindungi dan melestarikan jenis ini pada masa depan.

</doc>
<doc id="1387153" url="?curid=1387153" title="Dodok Anang Zuanto">
Dodok Anang Zuanto

Dodok Anang Zuanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persik Kediri di Indonesia Soccer Championship B. Ia juga pernah memperkuat Persegi Gianyar, PSSB Bireuen, Mitra Kukar, dan yang terakhir Deltras Sidoarjo.
Karier.
Persik Kediri.
2016.
Dodok tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Dodok melakoni debutnya saat melawan PSBK Blitar.

</doc>
<doc id="1387157" url="?curid=1387157" title="Sapi perah">
Sapi perah

Sapi susu atau sapi perah adalah sapi yang dikembangbiakan secara khusus karena kemampuannya dalam menghasilkan susu dalam jumlah besar. Sapi susu adalah varietas dari spesies "Bos taurus".
Dalam sejarahnya, sapi penghasil susu dan sapi potong tidak memiliki perbedaan mencolok, dengan induk yang sama dapat digunakan untuk menghasilkan sapi yang menghasilkan susu (sapi betina) maupun daging (umumnya sapi jantan). Saat ini, pengembang biakan sapi lebih terspesialisasi dengan seleksi buatan untuk mendapatkan sapi varietas khusus yang mampu menghasilkan susu dalam jumlah besar. 
Pengelolaan.
Sapi susu dapat digembalakan oleh petani maupun dipelihara di dalam kandang secara komersial, dalam usaha peternakan susu. Ukuran peternakan dan jumlah sapi susu dapat bervariasi tergantung luas kepemilikan lahan dan struktur sosial. Di Selandia Baru, jumlah kepemilikan sapi susu rata-rata 375 ekor per peternak. Di Australia, jumlah kepemilikan sapi susu rata-rata adalah 220 ekor per peternak. Di Inggris, terdapat dua juta ekor sapi susu dengan rata-rata kepemilikan 100 ekor. Di Amerika Serikat, jumlah kepemilikan sapi bervariasi antara selusin hingga 15000 ekor. Sedangkan di Indonesia, kepemilikan sapi susu rata-rata hanya 4 ekor per peternak.
Untuk mempertahankan periode laktasi, sapi susu harus beranak. Tergantung kondisi pasar, sapi susu dapat dikawinkan dengan pejantan dari ras yang sama dengan sapi susu dengan harapan untuk mendapatkan betina penghasil susu, atau dengan sapi potong jantan. Jika didapatkan sapi betina penghasil susu yang produktif, dapat dipertahankan untuk dijadikan generasi pengganti sapi susu yang telah tua. Jika didapatkan sapi betina non-produktif atau sapi jantan, maka dapat dijadikan sapi potong. Peternak dapat memilih untuk membesarkannya sendiri, atau dijual ke penggemukan sapi. Sapi muda juga dapat disembelih untuk mendapatkan daging sapi muda. Peternak sapi susu umumnya mulai melakukan inseminasi buatan pada sapi betina di usia 13 bulan dengan masa kehamilan sekitar sembilan bulan. Anak sapi yang baru lahir dipisahkan segera dari induknya, umumnya setelah tiga hari karena hubungan antara anak sapi dan induknya dapat bertambah intens seiring dengan berjalannya waktu sehingga pemisahaannya dapat menyebabkan stress bagi induk sapi.
Sapi dapat hidup hingga usia 20 tahun , namun sapi yang dibesarkan untuk diperah jarang sekali dipertahankan hingga usia tersebut, karena ketika sapi perah tidak produktif, akan disembelih. Pada tahun 2009, setidaknya 19% stok daging yang disuplai oleh Amerika Serikat berasal dari sapi susu yang tidak produktif. Selain karena tidak lagi produktif, sapi susu yang sudah tua rentan terhadap penyakit seperti mastitis yang dapat mempengaruhi kualitas susu yang dihasilkan.
Di India dan Nepal, masyarakat penganut agama Hindu memuja sapi sehingga menyembelihnya dapat dikategorikan sebagai sebuah dosa. Penyembelihan sapi dilarang di sebagian besar India dan menjadi masalah yang dipertentangkan di wilayah yang diizinkan. Sapi susu yang tidak produktif dapat terlihat berkeliaran di jalanan kota dan dibiarkan begitu saja karena mereka akan meninggal karena sakit atau usia lanjut. Beberapa organisasi hindu membangun rumah singgah khusus sapi yang disebut dengan Goshala untuk tempat peristirahatan terakhir.
Tingkat produksi susu.
Sapi susu menghasilkan sejumlah besar susu sepanjang hidupnya, yaitu berkisar 6800 sampai 17000 kg per masa laktasi. Sapi ras tertentu menghasilkan susu lebih dari yang lain. Rata-rata susu yang dihasilkan di Amerika Serikat adalah 9164.4 kg per ekor per tahun, tidak termasuk susu yang dikonsumsi anaknya. Sedangkan di Israel mencapai 12240 kg berdasarkan data tahun 2009. Usaha peternakan sapi perah di daerah tropis memiliki hambatan lebih, terutama pada tingginya temperatur dan kelembaban yang tidak disukai oleh sapi perah. Di Cirebon, Jawa Barat, satu ekor sapi hanya menghasilkan maksimal sekitar 4500 liter susu per ekor per masa laktasi. Turunan dari sapi yang dikembangbiakan di daerah tropis, meski dari ras yang sama, menghasilkan susu yang lebih rendah dari induknya. Temperatur udara yang tinggi diketahui mengurangi penyerapan nutrisi pakan oleh sapi sehingga berpotensi mengurangi produksi susu.
Usia harapan hidup sapi susu sangat terkait dengan tingkat produksi susu. Sapi dengan tingkat produksi susu yang rendah dapat hidup lebih lama dibandingkan sapi dengan tingkat produksi susu yang tinggi, namun hal ini tidak menunjukkan seberapa menguntungkan sapi jenis tertentu. Sapi yang tidak lagi memproduksi susu dengan jumlah yang menguntungkan akan disembelih. Daging dari sapi susu tersebut biasanya berkualitas rendah sehingga hanya dijadikan daging terproses (sosis, dan sebagainya). 
Tingkat produksi susu umumnya dipengaruhi oleh tingkat stress dari sapi. Pakar psikologi dari Universitas Leicester, Inggris, menemukan bahwa musik tertentu disukai oleh sapi susu dan mempengaruhi masa laktasi dan produksi susu.
Nutrisi.
Nutrisi berperan penting dalam menjaga kesehatan sapi. Pemberian nutrisi yang tepat dapat meningkatkan produksi dan performa reproduksi sapi. Nutrisi yang dibutuhkan dapat berbeda-beda tergantung pada usia dan tahap pertumbuhan sapi. 
Hijauan, terutama rerumputan dan jerami merupakan jenis pakan yang paling banyak digunakan. Serealia seperti barley banyak digunakan sebagai pakan tambahan di berbagai negara beriklim sedang karena merupakan sumber protein, energi, dan serat yang baik.
Pemenuhan kadar lemak pada tumbuh sapi penting dalam menjaga produktivitas susu. Sapi yang terlalu gemuk atau terlalu kurus dapat menimbulkan masalah pada kesehatannya maupun sistem reproduksinya. Pemberian suplemen lemak diketahui dapat menguntungkan masa laktasi sapi. Suplemen lemak yang dimaksud terutama asam oleat yang ditemukan pada minyak kanola, asam palmitat yang ditemukan pada minyak sawit, dan asam linoleat yang ditemukan pada biji kapas, bunga matahari, dan kedelai. Pemberian suplemen lemak yang tepat juga dapat meningkatkan usia harapan hidup sapi.
Pemanfaatan produk samping suatu usaha budi daya tanaman merupakan salah satu cara dalam mengurangi biaya pemberian pakan. Namun jenis pakan yang diberikan tidak bisa sembarangan karena dapat menyebabkan penyakit. Daun jagung, daun kedelai, dan daun singkong dapat dijadikan pakan tambahan bagi sapi, di mana kesemuanya merupakan produk samping pembudidayaan tanaman pertanian. Daun singkong memiliki kandungan protein kasar sebanyak 28.66 persen, lebih tinggi dibandingkan kadar protein rumput gajah yang hanya 13.13 persen.

</doc>
<doc id="1387162" url="?curid=1387162" title="Lee Dong-Won">
Lee Dong-Won

Lee Dong-Won () adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk klub Sriwijaya.

</doc>
<doc id="1387165" url="?curid=1387165" title="4Q41">
4Q41

4Q41 atau 4QDeuteronomy (disingkat 4QDeut atau 4QDt, juga dikenal sebagai All Souls Deuteronomy, di mana "Deuteronomy" adalah nama Inggris untuk Kitab Ulangan) adalah sebuah naskah kuno dari abad ke-1 SM yang memuat dua nas dalam tulisan Ibrani dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, yaitu dari Kitab Ulangan. Diketemukan pada tahun 1952 dalam sebuah gua di Qumran dekat Laut Mati di Israel. Merupakan salah satu manuskrip tertua yang memuat Sepuluh Perintah Allah.
Penemuan.
Naskah yang asalnya berupa suatu gulungan ini diketemukan dalam Gua 4 di Qumran oleh Ta’amireh Bedouin pada bulan Agustus 1952. Kemudian dibeli dengan harga "beberapa ribu dollar (Amerika Serikat)" di pasar gelap oleh Frank Moore Cross dan Roland de Vaux dengan uang yang disumbangkan oleh seorang jemaat (anonim) dari gereja Unitarian Church of All Souls di New York, Amerika Serikat. Inilah yang selanjutnya menimbulkan sebutan ""All Souls' Deuteronomy"".
Pemerian.
Yang terlestarikan dari naskah ini adalah dua potongan yang asalnya dijahit menjadi satu. Keduanya dipotong rata di bagian bawahnya menjadi berukuran tinggi 7,1 cm dan keseluruhan panjang sekitar 45 cm. Fragmen pertama memuat tulisan dalam satu kolom, bukanlah permulaan gulungan, sebagaimana dapat dilihat pada jahitan tepian pada kedua sisinya. Lembaran kedua memuat tiga kolom lengkap dan dua kolom rusak. Gulungan ini dipersiapkan dengan garis-garis horisontal dan vertikal, serta tanda-tanda titik dengan tinta untuk menandai permulaan baris. Perkamen yang terawetkan luar biasa baik ini relatif sangat kecil dibandingkan gulungan Laut Mati lain-lainnya.
Tarikh dan jenis tulisan.
Berdasarkan paleografi naskah ini diperkirakan dibuat pada masa Herodian awal, antara tahun 30 dan 1 SM. Tulisan tangan naskah ini tidak seperti lazimnya berukuran kecil, di mana huruf-huruf "waw" dan "yod" hampir tidak bisa dibedakan, sehingga sejumlah pembacaan tidak pasti. Ortografi yang digunakan oleh jurutulis ini lebih "penuh" dibandingkan dengan naskah Teks Masoret maupun Taurat Samaria.
Isi.
Dua fragmen yang ada masing-masing memuat dan . Meskipun gulungan itu asalnya lebih panjang, urutan teks yang tidak biasanya mengindikasikan bahwa naskah ini bukan sebuah gulungan Alkitab biasa, melainkan hanya berisi saduran-saduran tertentu dari Kitab Ulangan, kemungkinan untuk tujuan liturgi atau ibadah. Penjelasan lain diberikan oleh John Strugnell, bahwa gulungan itu diperbaiki secara keliru.
Teks Sepuluh Perintah Allah umumnya mengikuti teks lazim Kitab Ulangan, tetapi di sejumlah tempat diubah agar lebih sesuai dengan versi paralel dalam Kitab Keluaran. Satu varian penting yang unik dalam naskah ini, adalah tambahan alasan untuk pelaksanaan hari Sabat, yang hanya terdapat dalam Kitab Keluaran.

</doc>
<doc id="1387172" url="?curid=1387172" title="London Corresponding Society">
London Corresponding Society

London Corresponding Society adalah sebuah badan moderat-radikal yang menginginkan reformasi Parlemen Britania Raya dan lebih banyak perwakilan untuk kelas pekerja. Badan ini didirikan pada 25 Januari 1792 oleh pengacara John Frost (1750-1842) dan pembuat sepatu dan radikal metropolitan Thomas Hardy.
Kebanyakan anggota badan ini berasal dari kelas pengrajin dan pekerja: anggota awal meliputi Joseph Gerrald, Francis Place, Edward Marcus Despard, Maurice Margarot dan Olaudah Equiano. London Corresponding Society memiliki afilasi di Manchester, Norwich, Sheffield dan Stockport.

</doc>
<doc id="1387181" url="?curid=1387181" title="Bait Adzkia Islamic School">
Bait Adzkia Islamic School

Bait Adzkia Islamic School salah satu institusi pendidikan anak usia dini dengan nama TK Islam Terpadu Bait Adzkia Islamic School yang berada di bawah naungan Yayasan Bait Adzkia. TK ini berdiri tanggal 1 Maret 2013, berlokasi di Jalan Sukadamai VI No.62 Kelurahan Serua Indah - Kecamatan Ciputat - Kota Tangerang Selatan. Model pembelajaran yang digunakan adalah sistem sentra atau dikenal dengan nama Beyond Center and Cyrcle Times (BCCT). TKIT Bait Adzkia mengutamakan pendidikan karakter bagi anak-anak usia dini dengan tidak mengenyampinkgkan kemampuan Baca Tulis Hitung. Program Calistung, tidak diberikan secara langsung tetapi dilakukan dalam suatu kegiatan bermain (Belajar sambil bermain, bermain sambil belajar). TKIT Bait Adzkia memiliki tujuh sentra, yaitu sentra persiapan, sentra bahan alam, sentra balok, sentra seni, sentra imtaq, sentra peran, dan sentra komputer.

</doc>
<doc id="1387201" url="?curid=1387201" title="Khoirul Huda">
Khoirul Huda

Khoirul Huda () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia. Selain Sriwijaya, klub yang pernah ia bela adalah PS Bangka.

</doc>
<doc id="1387209" url="?curid=1387209" title="Jancok">
Jancok

Jancok, Dancok, atau disingkat menjadi Cok (juga ditulis Jancuk atau Cuk, Ancok atau Ancuk, dan Coeg) adalah sebuah kata yang menjadi ciri khas komunitas masyarakat di Jawa Timur, terutama Surabaya dan sekitarnya. Selain itu, kata ini juga digunakan oleh masyarakat Malang dan Lamongan. Meskipun memiliki konotasi buruk, kata "jancok" menjadi kebanggaan serta dijadikan simbol identitas bagi komunitas penggunanya, bahkan digunakan sebagai kata sapaan untuk memanggil di antara teman, untuk meningkatkan rasa kebersamaan.
Normalnya, kata tersebut digunakan sebagai umpatan pada saat emosi meledak, marah, atau untuk membenci dan mengumpat seseorang. Kata "Jancok" juga menjadi simbol keakraban dan persahabatan khas di kalangan sebagian "arek-arek Suroboyo".
Etimologi.
Menurut Kamus Daring Universitas Gadjah Mada" ", istilah "“jancuk, jancok, diancuk, diancok, cuk, atau cok" "memiliki makna “sialan, keparat, brengsek (ungkapan berupa perkataan umpatan untuk mengekspresikan kekecewaan atau bisa juga digunakan untuk mengungkapkan ekspresi keheranan atas suatu hal yang luar biasa)”.
Sejarah.
Kata ini memiliki sejarah yang masih rancu. Kemunculannya banyak ditafsirkan karena adanya pelesetan oleh orang-orang terdahulu yang salah tangkap dalam pemaknaan, dan versi-versi ini muncul dari beberapa negara tetangga yang orang-orangnya mengucapkan kata yang memiliki intonasi berbeda namun" "dengan" "bunyi hampir sama. Hal ini karena orang-orang dari beberapa negara tetangga tersebut mengucapkan kata yang hampir mirip kata" jancok" dengan ekspresi marah, geram, atau sejenisnya. Orang" "Jawa dahulu mengartikan kata" jancok" (menurut lidah orang Jawa) adalah kata makian."
Setidaknya terdapat lima versi asal-mula kata "Jancok".
Versi kedatangan Arab.
Salah satu versi asal-mula kata “Jancuk” berasal dari kata "Da’Suk". "Da’ " artinya “meninggalkanlah kamu”, dan "assyu’a" artinya “kejelekan”, digabung menjadi "Da’Suk" yang artinya “tinggalkanlah keburukan”. Kata tersebut diucapkan dalam logat Surabaya menjadi “Jancok”.
Versi penjajahan Belanda.
Menurut Edi Samson, seorang anggota Cagar Budaya di Surabaya, istilah Jancok atau Dancok berasal dari bahasa Belanda “"yantye ook"” yang memiliki arti “kamu juga”. Istilah tersebut popular di kalangan Indo-Belanda sekitar tahun 1930-an. Istilah tersebut diplesetkan oleh para remaja Surabaya untuk mencemooh warga Belanda atau keturunan Belanda dan mengejanya menjadi “yanty ok” dan terdengar seperti “yantcook”. Sekarang, kata tersebut berubah menjadi “Jancok” atau “Dancok”.
Versi penjajahan Jepang.
Kata "Jancok" berasal dari kata "Sudanco" berasal dari zaman romusha yang artinya “Ayo Cepat”. Karena kekesalan pemuda Surabaya pada saat itu, kata perintah tersebut diplesetkan menjadi “Dancok”.
Versi umpatan.
Warga Kampung Palemahan di Surabaya memiliki sejarah oral bahwa kata “Jancok” merupakan akronim dari “"Marijan ngencuk"” (“Marijan berhubungan badan”). Kata "encuk" merupakan bahasa Jawa yang memiliki arti “berhubungan badan”, terutama yang dilakukan di luar nikah. Versi lain menyebutkan bahwa kata “Jancuk” berasal dari kata kerja “"diencuk"”. Kata tersebut akhirnya berubah menjadi “Dancuk” dan terakhir berubah menjadi “Jancuk” atau “Jancok”..
Versi Penelitian Jaseters.
Menurut badan penelitian Jaseters, Kata Jancok merupakan suatu ungkapan kekecewaan yang merupakan sebuah gabungan kosakata berbahasa jawa, "Jan" yang berarti "teramat sangat, benar-benar" dengan "Cak" yang berarti "kakak, senior", yang berarti "kakak (kamu) sangat kelewatan".
Namun karena tidak ingin menyakiti hati senior tersebut, maka dirubahlah Cak menjadi Cok, sehingga tidak menyinggung orang tersebut dan terdengar familiar Jancok.
Makna.
Kata “Jancok” merupakan kata yang tabu digunakan oleh masyarakat Pulau Jawa secara umum karena memiliki konotasi negatif. Namun, penduduk Surabaya , Gresik dan Malang menggunakan kata tersebut sebagai identitas komunitas mereka sehingga kata “"Jancok"” memiliki perubahan makna ameliorasi (perubahan makna ke arah positif).
Sujiwo Tedjo mengatakan:
Menurut Anas Arrasyid, kata ""jancok"" adalah suatu hadiah terburuk yang diberikan secara langsung kepada seseorang yang dibenci, tetapi juga digunakan sebagai kosakata pertemanan yang biasa. Akibatnya, kata "jancok" menjadi penjajahan akidah moral dalam bertutur kata. Hasil dari surveinya bahwa jancok merupakan kata umpatan yang sangat mencolok dan akan membuat seseorang sakit hati bila mendengarkannya di bandingkan umpatan lainnya seperti ""Asu, Kerek, Bedhes, Jangkrik, Jaran, dan Bangsat"".
Dalam konferensi pers konser "Mahacinta Rahwana" di JX Internasional pada tanggal 18 November 2013, Sitok Srengenge menambah keterangan Sujiwo Tedjo yang menegaskan bahwa konsep dan filosofi "jancukers" tumbuh di Jawa Timur, khususnya Surabaya:
Kata seru.
Kata ‘Jancok”, atau “cok” dalam bentuk singkatnya, digunakan sebagai kata seru untuk menunjukkan perasaan yang muncul, baik perasaan yang bersifat negatif maupun positif. Contoh kalimat:
Kata sapaan.
Di antarapara pengguna, kata “Jancok” juga digunakan sebagai kata sapaan untuk mengungkapkan kemarahan atau menunjukkan kedekatan hubungan di antara teman. Karena konotasi buruk yang melekat pada istilah “Jancok”, seseorang akan menjadi marah jika dipanggil menggunakan kata tersebut. Hal tersebut tidak berlaku di antara teman karib, yang malah menunjukkan bahwa kedekatan hubungan mereka membuat mereka tidak akan saling marah jika dipanggil dengan kata “Jancok”.
Meskipun tergolong bahasa gaul anak muda, kata tersebut masih terasa tidak pantas untuk digunakan memanggil orang tua karena arti sebenarnya adalah perkataan kotor.
Contoh kalimat:

</doc>
<doc id="1387223" url="?curid=1387223" title="Diogo Rangel Santos">
Diogo Rangel Santos

Diogo Rangel () adalah pemain sepak bola Timor-Leste kelahiran Brasil yang bermain sebagai Defender untuk Sriwijaya FC dan juga Tim nasional Timor-Leste.
Karier.
Club de Regatas Vasco da Gama.
2010, ia bergabung bersama Club de Regatas Vasco da Gama selama 4 bulan.
Sociedade Esportiva Palmeiras.
Setelah itu ia memperkuat Sociedade Esportiva Palmeiras B di 2010 juga.
Esporte Clube São Luiz.
Pada tahun 2011, ia berlabuh bersama Esporte Clube São Luiz
Dili United.
Setelah ia memperkuat Timor-Leste U-23 di arena SEA Games, ia bergabung di klub lokal kota Dili, Timor Leste, bernama Dili United.
Sriwijaya Football Club.
Setelah menjalani seleksi selama 2 bulan di Sriwijaya, Diogo mendapat tawaran kontrak dari manajemen klub. Pada 8 November 2012 Diogo setuju untuk menandatangani kontrak tiga tahun bersama Sriwijaya. Ia mencetak gol pertamanya bersama Sriwijaya FC saat melawan Persisam Putra Samarinda, tapi golnya tidak bisa membantu timnya dari kekalahan 2–4.
Gresik United.
Pada Mei 2013 Diogo dipinjamkan ke Gresik United dari Sriwijaya dengan durasi 5 bulan sampai akhir musim.
karier Internasional.
Diogo memulai karier internasionalnya di Timor-Leste U-23 yang sedang mempersiapkan diri untuk SEA Games pada November 2011. Diogo melakukan debut bersama tim nasional U-23 saat pertandingan pemanasan melawan Indonesia U-23 pada 25 Oktober 2011, yang berakhir dengan kekalahan 0–5. Setelah itu ia bermain di 5 pertandingan dan mencetak 1 gol di ajang SEA Games. Februari 2012, ia dipanggil Timor-Leste U-21 untuk berkompetisi di kancah Hassanal Bolkiah Trophy 2012, dalam ajang tersebut ia mencetak 1 gol di 4 pertandingan. Pada Juli 2012 ia dipanggil kembali untuk tim nasional U-23 yang berlaga di Kualifikasi Piala Asia AFC U-22 2013. Dalam turnamen tersebut ia bermain 5 kali dan mencetak satu gol.
Pada 5 Oktober 2012 ia mencetak debutnya bersama Tim nasional sepak bola Timor Leste di pertandingan melawan Kamboja di Kualifikasi Piala AFF 2012 dimana berakhir dengan kemenangan 5–1. Sampai saat ini Diogo mencatat 4 capsnya untuk Tim nasional Timor-Leste.

</doc>
<doc id="1387229" url="?curid=1387229" title="Wrecking Ball">
Wrecking Ball

"Wrecking Ball" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Miley Cyrus, dalam album studio keempatnya, Bangerz. Lagu ini merupakan single kedua miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 25 Agustus 2013. Lagu ini mencapai puncak di Posisi #1 di Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="1387234" url="?curid=1387234" title="Trumon Tengah, Aceh Selatan">
Trumon Tengah, Aceh Selatan

Trumon Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan pemekaran melalui Peraturan Daerah (Perda) Nomor 4 Tahun 2010. Kecamatan ini memiliki 10 "gampong" (desa).. Daftar nama desa di Trumon Tengah antara lain:

</doc>
<doc id="1387237" url="?curid=1387237" title="Roar (lagu)">
Roar (lagu)

"Roar" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Katy Perry, dalam album keempatnya, Prism. Lagu ini merupakan single pertama miliknya dari album, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 10 Agustus 2013, dan mencapai posisi #1 di Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="1387250" url="?curid=1387250" title="Yours Truly (album Ariana Grande)">
Yours Truly (album Ariana Grande)

Yours Truly adalah album studio pertama dari Ariana Grande. Album ini dirilis pada tanggal 30 Agustus 2013 oleh Republic. Single pertama dari album ini "The Way" cukup sukses hingga berada di posisi #9 di Billboard dan single keduanya "Baby I" berada di posisi #21 di Billboard. album ini mencapai puncaknya di posisi #1 di Billboard Hot 200.

</doc>
<doc id="1387251" url="?curid=1387251" title="Baby I">
Baby I

"Baby I" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat, Ariana Grande, dalam album studio pertamanya, Yours Truly. Lagu ini merupakan single kedua miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 22 Juli 2013.

</doc>
<doc id="1387254" url="?curid=1387254" title="Guy Bertrand Ngon Mamoun">
Guy Bertrand Ngon Mamoun

Guy Bertrand Ngon Mamoun () adalah pemain sepak bola Kamerun yang bermain untuk Persik Kediri di posisi Gelandang. Ia sebelumnya memperkuat KV Turnhout,Tonnerre Yaoundé, Cintra Yaoundé, Al-Shabab, Al-Arabi, Sint-Truidense, C.S. Visé dan Persema Malang.
Karier.
Persema Malang.
Pada tahun 2010, Ia direkrut ke klub Liga Super Indonesia, Persema Malang. Di Persema, Mamoun mencetak 57 caps dan 13 Gol.
Selama di Persema, dia selalu menjadi kekuatan reguler baik ketika dilatih Timo Scheunemann maupun Slave Radovski. Sayang kontribusinya selama di tim Persema terputus ketika klub asal Kota Apel itu menyatakan tidak lagi memakai jasa pemain dari luar negeri.
Gresik United.
Pada 11 Mei 2013, Persegres Gresik akhirnya menjatuhkan pilihan pada gelandang asal Kamerun ini untuk mengganti posisi Gustavo Chena di putaran dua Indonesia Super League (ISL). Ngon Mamoun adalah pemain asing yang paling awal menyatakan minat bergabung dengan Laskar Joko Samudro. Bahkan dua pekan sebelum berakhirnya putaran pertama ISL, dia sudah terlihat aktif mengikuti latihan bersama tim Persegres. Ngon menyingkirkan tiga pemain asing lainnya yang juga mengikuti seleksi.

</doc>
<doc id="1387266" url="?curid=1387266" title="Gevil">
Gevil

Gevil () (sering dieja "gewil") adalah lembaran kulit binatang yang diolah menjadi bahan untuk menulis dokumen khususnya dalam tradisi Yahudi. Terutama dipakai untuk membuat salinan Kitab Taurat dalam bahasa Ibrani yang berupa gulungan kitab, disebut Sefer Torah ("gulungan Taurat").
Definisi "gevil".
Menurut kebanyakan pandangan akan hukum Yahudi, sebuah Sefer Torah harus ditulis di atas lembaran gevil sebagaimana dilakukan oleh Musa ketika menulis gulungan Taurat yang asli. Juga suatu bacaan dari naskah tertua Mishneh Torah mengindikasikan bahwa gevil adalah halakha (aturan hukum) yang diturunkan dari Musa, sehingga merupakan kewajiban bagi semua gulungan Taurat salinan.
"Gevil" adalah suatu bentuk lembaran kulit yang dibuat dari kulit utuh setelah semua bulu dihilangkan. Aturan terperinci pemrosesan "gevil" tertera dalam Talmud, Geonim dan Rishonim. Cara-cara ini dipastikan lagi sebagai "hukum menurut Musa" oleh Maimonides, dalam karyanya "Mishneh Torah". Berdasarkan aturan hukum itu, persiapan lembaran kulit untuk gevil harus menyertakan garam, tepung, dan "mey afatzim" (air residu tawon/ kacang empedu). Kacang empedu ("Gall nut")—kaya dengan kandungan asam tanat — dihasilkan dari reaksi suatu pohon terhadap serangan telur tawon yang bersifat parasit. Warna hitam pekat tinta yang digunakan dalam gulungan-gulungan Taurat dihasilkan dari reaksi antara asam tanat dengan zat besi sulfat, yaitu bubuk yang dipakai untuk membuat tinta.
Ada tiga bentuk lembaran kulit yang dikenal dalam hukum Yahudi. Selain "gevil" yang dibuat dari kulit utuh, dua bentuk lain dihasilkan dari pemisahan lembaran kulit itu menjadi dua lapisan. Menurut "Halakhot Gedolot", ""klaf"" adalah lapisan bagian dalam, dekat dengan daging, sedangkan ""dukhsustos"" adalah lapisan luar yang ditumbuhi bulu. Pandangan yang sama dinyatakan dalam naskah-naskah kuno dan edisi kritis karya Maimonides "Mishneh Torah" dan Talmud Babel, Definisi yang sama juga dijumpai pada traktat Talmud minor yang disebut ""Sofrim"". Namun, naskah-naskah otoritatif yang lebih baru membalik kedua pemerian tersebut, dan banyak edisi cetak Mishneh Torah "disesuaikan" untuk mencerminkan definisi baru ini. Alasan perubahan ini merupakan misteri. Ada dugaan merupakan asalnya adalah kesalahan penyalinan. Akibatnya banyak yang dibingungkan, mengenai bagian mana yang seharusnya dipakai untuk menulis. Penggunaan kulit utuh dalam bentuk Gevil menghindari masalah ini. Namun yang menjadi persoalan adalah pembuatan tefilin yang menurut aturan harus ditulis di atas lembaran "Klaf" dan tidak kosher jika ditulis di atas gevil.
Ada pula cara pemrosesan yang berbeda dengan aturan tradisional dengan menggunakan proses kimia. Sejumlah pakar menganggap hal ini membuat perkamen itu tidak sah bagi jurutulis untuk membuat salinan Taurat.
Penggunaan "gevil".
Kebanyakan Naskah Laut Mati (200 SM), yang diketemukan di dalam atau sekitar gua-gua Qumran dekat Laut Mati, ditulis pada lembaran "gevil".
Aturannya, "klaf" harus digunakan untuk membuat tefillin dan "dukhsustos" untuk mezuzot. Namun, aturan ini sering diperlonggar dalam praktiknya, meskipun sekelompok kecil berupaya kembali pada hukum aslinya.

</doc>
<doc id="1387291" url="?curid=1387291" title="Neon Lights (lagu Demi Lovato)">
Neon Lights (lagu Demi Lovato)

"Neon Lights" merupakan lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. yang terdapat pada album studio keempatnya "DEMI" (2013). lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari album. Lagu ini ditulis oleh Lovato, Mario Marchetti, Tiffany Vartanyan, Ryan Tedder dan Noel Zancanella. Tedder dan Zancanella yang menjadi produser lagu. lagu ini Menampilkan unsur electropop dan musik dance-pop. "Neon Lights" meliputi vokal suara yang baru untuk Demi Lovato.
Penerimaan kritikan.
Lagu ini mendapat review umumnya tercampur setelah Demi dirilis, dengan kritikus memuji lagu secara keseluruhan, tetapi mengkritik penempatan itu pada album. Jason Lipshutz dari Billboard yang menyebutkan "Neon Lights" sebagai "aksi tarian sesat" dan salah satu risiko Lovato karena merilis lagu yang tidak cukup berhasil. Dia menjelaskan bahwa lagu ini "meliputi wilayah elektro-pop yang usang" tetapi tidak melakukannya secara efektif. Jessica Sager menikmati lagu, tetapi merasa lagu ini keluar dari wilayah Demi dan dinyanyikan secara paksa. Sam Lansky dari Idolator juga menjelaskan "Neon Lights" sebagai keluar dari gaya asli Lovato, dan menyebutnya sebagai tren yang gagal untuk mempesonakan para penggemar.
Video Musik.
Video musik ini dirilis pada 21 November 2013. Video ini disutradarai oleh Ryan Pallotta, yang sebelumnya bekerja dengan Lovato, yang ikut diarahkan video musik untuk single sebelumnya "Made in the USA". Video dimulai sebagai Lovato muncul dari genangan air. Pada adegan berikutnya, Lovato melakukan pengenalan lagu di ruang kabel dengan lampu neon dan adegan lain di mana Lovato kemudian ditampilkan menari dan bernyanyi dengan penari cadangan di klub. Selama video, Lovato mengenakan makeup neon dan neon hujan mulai jatuh ke bawah. Adegan yang diperlihatkan berulang kali selama video. Video ini memiliki penempatan produk dari Samsung Galaxy Note 3 dan Samsung Galaxy Gear.

</doc>
<doc id="1387302" url="?curid=1387302" title="Really Don't Care">
Really Don't Care

"Really Don't Care" merupakan lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. dari album studio keempatnya"DEMI". lagu ini Lovato berduet dengan penyanyi asal Inggris, Cher Lloyd, di mana dia juga menjadi pembuka dalam konser Tur Demi, "The Neon Lights Tour". lagu ini dirilis sebagai single pada 20 Mei 2014 Lagu Ini ditulis oleh Lovato dan Lloyd bersama dengan Carl Falk, Savan Kotecha dan Rami Yacoub, dan diproduksi oleh Falk dan Yaboub. Lagu Ini juga terlaris non-singel dari Demi. Setelah merilis album, "Really Don't Care" menerima pujian dan dikutip sebagai pilihan lagu yang potensial oleh Billboard.
Komposisi.
"Really Don't Care" adalah sebuah lagu dance-pop uptempo, dengan pengaruh musik bubblegum pop, yang berjalan selama tiga menit dan dua puluh satu detik. Lirik lagu ini untuk menyampaikan pesan terhadap mantan kekasih, dengan percaya diri Lovato menyanyikan lirik seperti "Even if the stars and moon collide, I never want you back into my life (Bahkan jika bintang dan bulan bertabrakan, aku tidak menginginkan kau kembali dalam hidupku)" Lagu ini ditulis dalam kunci G minor.
Penerimaan Kritikan.
Adrienne Erin Star Pulse menyebut "Really Don't Care" sebuah lagu hit menari, dan mencatat bahwa Vokal Lovato "menunjukkan bahwa dia berarti bisnis", dia menyatakan lagu favoritnya dari Demi. Jason Lipshutz berkomentar positif pada penempatan lagu pada daftar lagu, mencatat bahwa "Really Don't Care" melayani "apung repreive" setelah lebih trek emosional-berat. Sam Lansky dari Idolator menggambarkan lagu sebagai "lagu yang menggebyar", tetapi suara Cher yang dikatakan berlebihan.
Musik Video.
Video lirik dirilis pada tanggal 14 Mei 2014. Video ini menampilkan lirik lagu di atas beberapa fans dari Brasil lip sync lagu serta beberapa adegan dari konser di mana Lovato menyanyikan lagu selama tur konser. Selama video, Lovato membuat penampilan untuk mengejutkan beberapa fans. pada akhirnya, pesan akan ditampilkan untuk berterima kasih kepada fans Brasil karena membantu dengan syuting video lirik.

</doc>
<doc id="1387308" url="?curid=1387308" title="Museum Nasional Denmark">
Museum Nasional Denmark

Museum Nasional Denmark (Nationalmuseet) di Kopenhagen merupakan museum terbesar di Denmark yang menyimpan koleksi sejarah budaya, termasuk diantaranya sejarah Denmark dan budaya budaya dari luar negeri. Museum ini terletak di pusat Kopenhagen, berdekatan dengan Strøget. Pada museum ini terdapat benda pameran dari seluruh dunia, termasuk dari Greenland hingga Amerika Selatan. Sebagai tambahan, museum ini menjadi sponsor untuk SILA - Pusat Riset Greenland di Museum Nasional Denmark untuk melakukan penelitian lebih lanjut terhadap arkeologi dan antropologi di Greenland.
Museum ini memiliki beberapa tanggung-jawab, terutama di dalam beberapa area seperti: arkeologi, etnologi, numismatik, etnografi, ilmu alam, konservasi, membangun komunikasi dan membangun kegiatan untuk masyarakat pecinta sejarah, berhubungan dengan gereja Denmark untuk mengurus bangunan gereja dan penanganan Danefæ atau harta nasional.
Pameran.
Museum ini mencakup 14.000 tahun sejarah Denmark, sejak masa pemburu rusa pada pada Jaman Es, Viking dan seni yang ditujukan terhadap Dewa pada abad pertengahan, ketika gereja memiliki peranan penting dalam kehidupan masyarakat. Koin Denmark yang berasal dari masa Viking hingga saat ini, dan koin yang berasal dari masa Romawi dan Yunani kuno, dan contoh koin dan mata uang dari kebudayaan lain juga dipamerkan. Museum Denmark menjaga koleksi terbesar dan terlengkap di Denmark mengenai kebudayaan kuno Yunani dan Italia, Timur Tengah dan Mesir. Sebagai contoh, museum ini menyimpan koleksi yang ditemukan pada ekskavasi yang dilakukan pemerintah Denmark di Tell Shemshara, di Irak pada tahun 1957. Sebagai tambahan, terdapat pameran mengenai kehidupan masyarakat Denmark, cerita sehari-hari dan kejadian-kejadian tertentu dari seluruh penjuru Denmark, tetapi yang paling penting adalah cerita mengenai kehidupan orang-orang yang berbeda di Denmark sejak tahun 1560 hingga 2000.
Bagian prasejarah Denmark dibuka kembali pada bulan Mei 2008 setelah bertahun-tahun direnovasi.
Pada tahun 2013, sebuah pameran besar mengenai Viking dibuka oleh Ratu Margrethe II dari Denmark.

</doc>
<doc id="1387309" url="?curid=1387309" title="Heart By Heart">
Heart By Heart

"Heart by Heart" adalah lagu balada pop yang dinyanyikan oleh penyanyi pop asal Amerika Serikat, Demi Lovato untuk soundtrack film . Lagu ini fitur bombastis orkestra dan gaya produksi batu dengan kuat. lirik menggambarkan tentang cinta yang besar, menyusul dalam vena dari sebelumnya Diane Warren-menulis kontribusi soundtrack seperti I Don't Wanna Miss a Thing and There You'll Be.
Penerimaan Kritikan.
Lagu ini mendapat review umumnya positif dari para kritikus pada saat rilis. Hollywood Life koresponden Tierney McAfee berlabel "Heart by Heart" menjadi lagu cinta balad terbaik di musm panas, mengutip produksi dinamis dan vokal emosi Demi, yang McAfee menggambarkan sebagai "pukulan emosional yang besar". The Huffington Post menyebut lagu ini "indah" dan memuji "kuat" instrumentasi berbasis piano. Sam Lansky dari Idolator memuji Lovato "benar-benar vokal yang luar biasa" dan "melonjak kekuatan balada", dan merasa lagu itu anthemic, dibandngkan dengan lagu Warren lainnya. Saat Lily Collins bertemu dengan Demi, Ia mengatakan bahwa lagu yang dinyanyikan oleh Demi adalah lagu favoritnya. 
Chart.
Meski lagu ini tidak dirilis sebagai single utama dan resmi dipromosikan, "Heart By Heart" berhasil mencapai posisi 115 di UK Singles Chart.

</doc>
<doc id="1387324" url="?curid=1387324" title="Daging sapi muda">
Daging sapi muda

Daging sapi muda ("veal") adalah daging yang didapatkan dari sapi yang masih muda, yang disembelih ketika hanya berusia beberapa hari hingga 12 bulan. Daging sapi muda umumnya dihasilkan dari sapi jantan dari ras sapi penghasil susu (sapi perah) karena tidak mampu menghasilkan susu dan tidak menguntungkan jika digemukkan hingga dewasa karena bukan dari ras sapi pedaging. 
Kegunaan.
Daging sapi muda adalah bahan penting dalam masakan Italia, masakan Prancis, dan masakan Eropa lainnya, diantaranya:
Daging sapi muda mengandung lebih sedikit lemak dibandingkan daging sapi lainnya. 
Lambung sapi muda dapat digunakan untuk menghasilkan rennet yang merupakan bahan dalam pembuatan keju. Jeroan daging sapi muda juga dapat dimakan, dan disebut merupakan jeroan yang paling bisa dimakan. Jeroan yang paling dihargai adalah hati, ginjal, sumsum tulang, kelenjar timus, dan pankreas.
Produksi.
Anak sapi yang baru lahir diberikan waktu beberapa saat bersama induknya, dalam waktu antara beberapa jam hingga beberapa hari. Pada sapi muda yang dibesarkan secara jelajah bebas, anak sapi dibesarkan di sisi induknya dan selalu mendapatkan akses ke susu induknya. 
Industri daging sapi muda memiliki ikatan yang kuat dengan peternakan susu karena sapi susu berkelamin jantan yang baru dilahirkan akan disembelih oleh industri karena hanya memiliki sedikit fungsi di dalam peternakan susu. Agar sapi perah dapat menghasilkan susu, sapi perah harus berada dalam periode laktasi, yang berarti sapi harus hamil dan melahirkan. Sekitar 50% sapi yang dilahirkan di dalam peternakan sapi perah adalah jantan.
Selain itu, industri pemeliharaan sapi muda juga terintegrasi dengan industri susu karena produk samping pemrosesan susu seperti whey dijadikan pakan konsentrat bagi sapi muda. Whey merupakan sumber protein dan laktosa yang baik. Sebagian besar pakan sapi muda adalah susu dan produk susu. Susu skim, kasein, dan produk samping lainnya juga digunakan sebagai campuran pakan.
Serealia mulai diberikan ke sapi muda yang berusia enam minggu ke atas yang lalu menjadi pakan utama hingga disembelih.
Sapi muda yang dibesarkan secara jelajah bebas memakan berbagai jenis makanan yang disediakan alam, yaitu air susu induknya, rumput, dan air tawar. Sapi muda yang dibesarkan dengan cara ini juga tidak diberikan antibiotik dan obat-obatan apapun.

</doc>
<doc id="1387350" url="?curid=1387350" title="Lao Airlines Penerbangan 301">
Lao Airlines Penerbangan 301

Lao Airlines Flight 301 adalah sebuah penerbangan domestik berjadwal dari Vientiane ke Pakse, Laos. Pada tanggal 16 October 2013, pesawat ATR 72-600 dengan nomor penerbangan ini jatuh di Sungai Mekong di Pakse; 49 orang penumpang di dalam pesawat meninggal dunia.

</doc>
<doc id="1387366" url="?curid=1387366" title="Asosiasi Universitas Afrika">
Asosiasi Universitas Afrika

Asosiasi Universitas-universitas Afrika (Bahasa Inggris: Association of African Universities, disingkat AAU) adalah sebuah Organisasi Non Profil yang didirikan pada tahun 1967 di Rabat, Maroko yang bertujuan untuk memfasilitasi kerjasama antar anggota dan dengan masyarakat akademik internasional. Hal ini sesuai dengan pertemuan anggota di Accra, Ghana yang berlangsung pada bulan September 2013, dan organisasi ini memiliki 286 anggota dari 46 negara Afrika.
Asosiasi Universitas Afrika (AAU) adalah organisasi tertinggi dan forum konsultasi, pertukaran informasi dan kerjasama antar lembaga pendidikan tinggi di Afrika. Serta mewakili dan menyuarakan pendidikan tinggi di Afrika untuk seluruh badan regional dan internasional dan mendukung jaringan dengan lembaga pendidikan tinggi dalam pengajaran, penelitian, pertukaran informasi dan diseminasi.
Misi.
Misi AAU adalah untuk meningkatkan kualitas pendidikan tinggi di Afrika dan memperkuat kontribusi terhadap pembangunan Afrika melalui kerjasama antar lembaga-lembaga anggotanya, dengan memberikan dukungan kepada fungsi pengajaran, pembelajaran, penelitian dan pengabdian masyarakat, dan dengan memfasilitasi refleksi kritis dan membangun konsensus sekitar permasalahan yang mempengaruhi pendidikan tinggi dan pengembangan Afrika.

</doc>
<doc id="1387384" url="?curid=1387384" title="Museum Nasional Bangkok">
Museum Nasional Bangkok

Museum Nasional Bangkok () adalah cabang utama dari rangkaian museum-museum nasional di Thailand. Museum ini memamerkan Seni Thai dan Sejarah Thailand. Museum ini terletak di bekas istana "uparat" (patih atau wakil raja), di Jalan Na Phra That nomor 4, Bangkok 10200, Thailand, tepatnya di sisi barat laut alun-alun Sanam Luang.
Museum ini dibangun dan diresmikan pembukaannya pada 1874 oleh Raja Rama V untuk memamerkan koleksi relik dan harta kerajaan dari pemerintahan pendahulunya, Raja Rama IV. Kini galeri-galeri pada museum ini memamerkan sejarah Thailand mulai dari periode neolitik hingga masa kerajaan Thailand. Koleksi museum ini termasuk prasasti Raja Ram Khamhaeng, yang telah masuk dalam daftar UNESCO dalam Warisan Memori Dunia, terdaftar pada 2003. 
Selain melestarikan dan memamerkan artefak arkeologi Thailand seperti yang berasal dari masa kerajaan Dwarawati, Sriwijaya (wilayah Thailand Selatan), serta kerajaan Sukhothai dan Ayutthaya, museum ini juga menampilkan koleksi Seni Rupa Buddha yang kaya dari negara-negara asia lainnya. Seperti kesenian Gandhara dari India, kesenian Dinasti Tang dari China, Kesenian Champa dari Vietnam Tengah, Kesenian Khmer dari Kamboja, hingga kesenian Jawa Sailendra dari Indonesia. Koleksi kesenian Jawa ini diboyong pada tahun 1896 oleh Raja Thailand, Chulalongkorn ketika mengunjungi Jawa. Pemerintah Hindia Belanda menghadiahkan delapan gerobak penuh arca dan bagian bangunan Borobudur. Artefak Borobudur yang diboyong ke Thailand antara lain; lima arca Buddha bersama dengan 30 batu dengan relief, dua patung singa, beberapa batu berbentuk kala, tangga dan gerbang, dan arca penjaga dwarapala. Beberapa artefak ini, yaitu arca singa dan dwarapala, kini dipamerkan di Museum ini. Selain dari Borobudur, artefak kesenian Jawa lainnya yang dipamerkan di museum ini antara lain relief dewa-dewi dari Prambanan, serta arca Ganesha berukuran besar dari kerajaan Singhasari, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="1387426" url="?curid=1387426" title="Sindrom Tourette">
Sindrom Tourette

Sindrom Tourette (juga disebut penyakit Tourette, sindrom Gilles de la Tourette, GTS atau Tourette atau TS) adalah penyakit neuropsikiatrik yang membuat seseorang mengeluarkan ucapan atau gerakan yang spontan (tic) tanpa bisa mengontrolnya. Penyakit ini diwariskan secara turun temurun dan seringkali dikaitkan dengan pengeluaran ucapan kata-kata kotor, kasar, atau menghina yang tak dapat ditahan (koprolalia), namun gejala ini hanya ada pada beberapa orang yang mengidap sindrom Tourette. Sindrom Tourette bukan lagi merupakan kondisi yang langka, namun tidak selalu diidentifikasi secara tepat karena sebagian besar sindrom Tourette merupakan sindrom yang ringan dan tic yang dikeluarkan berkurang ketika anak beranjak dewasa. Antara 0,4% hingga 3,8% anak yang berusia antara 5 hingga 18 tahun mungkin mengidap sindrom Tourette. Sindrom Tourette yang ekstrem pada orang dewasa jarang ditemui, dan sindrom ini tidak memengaruhi kecerdasan atau harapan hidup.
Sindrom ini dipengaruhi oleh faktor genetik dan lingkungan, namun sebab pastinya masih belum diketahui. Saat ini masih belum ada penanganan yang efektif, namun beberapa obat dan terapi dapat digunakan. Pendidikan merupakan bagian yang penting dalam penanganan.
Nama sindrom ini berasal dari Georges Albert Édouard Brutus Gilles de la Tourette (1857–1904), dokter dan neurolog Perancis yang menerbitkan catatan tentang sembilan pasien yang mengidap Tourette pada tahun 1885.

</doc>
<doc id="1387470" url="?curid=1387470" title="My Love from the Star">
My Love from the Star

My Love From the Star ( – "Byeoreseo on geudae") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Gianna Jun dan Kim Soo-hyun dan ditayangkan di stasiun televisi Seoul Broadcasting System mulai tanggal 18 Desember 2013.
Sinopsis.
Do Min-Joon adalah alien yang mendarat di Bumi 400 tahun yang lalu selama periode Dinasti Joseon. Do Min-Joon memiliki penampilan mendekati sempurna dengan kemampuan fisik yang luar biasa dalam penglihatan, pendengaran, dan kecepatan. Do Min-Joon berpandangan sinis kepada manusia, tetapi ia jatuh cinta dengan seorang aktris bernama Cheon Song-Yi.

</doc>
<doc id="1387478" url="?curid=1387478" title="Makam hidung">
Makam hidung

Makam hidung (鼻の墓) adalah makam yang mengandung hidung manusia atau bagian tubuh orang Korea yang dipotong dan dibawa kembali ke Jepang sebagai rampasan perang selama invasi Jepang ke Korea pada akhir abad ke-16. Rampasan perang merupakan bagian dari tradisi Jepang saat itu dan samurai seringkali dibayar berdasarkan rampasan yang mereka dapat.
Salah satu makam hidung ditemukan di Okayama pada tahun 1983. Makam ini mengandung sekitar 20.000 hidung orang Korea yang dikembalikan ke Korea pada tahun 1992 untuk dikremasi. Makam hidung juga masih ada di Kyoto saat ini, dan makan ini disebut Mimizuka. Di Jepang, makam ini dianggap sebagai barang peninggalan oleh mereka yang tahu akan keberadaannya, sementara di Korea makam ini sangat dikenal.

</doc>
<doc id="1387481" url="?curid=1387481" title="Mimizuka">
Mimizuka

, yang diubah dari adalah sebuah monumen di Kyoto, Jepang, yang didedikasikan untuk hidung orang Korea dan Ming Cina yang dipotong untuk dijadikan rampasan perang selama invasi Jepang ke Korea dari tahun 1592 hingga 1598. Di monumen ini terdapat paling tidak 38.000 hidung orang Korea.
Keberadaan Mimizuka hampir tidak diketahui oleh orang Jepang. Namun tempat ini dikenal oleh orang Korea. Kebanyakan wisatawan yang mengunjungi Mimizuka adalah orang Korea.

</doc>
<doc id="1387494" url="?curid=1387494" title="Asosiasi Universitas Arab">
Asosiasi Universitas Arab

Asosiasi Universitas Arab () adalah sebuah organisasi yang bekerja dalam kerangka Liga Arab. Organisasi ini berbasis di Amman, Yordania. Tujuan dari organisasi ini adalah untuk mendukung dan menghubungkan universitas di Dunia Arab, dan untuk meningkatkan kerjasama di antara mereka. Dua lembaga anggota, Akademi Arab di Denmark dan Universitas Alhuraa di Belanda, berada di luar dunia Arab.
Anggota.
Universitas-universitas yang menjadi anggota (280) di AAU berasal dari 22 negara berikut:

</doc>
<doc id="1387513" url="?curid=1387513" title="Enquiry Concerning Political Justice and its Influence on Morals and Happiness">
Enquiry Concerning Political Justice and its Influence on Morals and Happiness

Enquiry Concerning Political Justice and its Influence on Morals and Happiness (1793) adalah karya yang menguraikan filsafat politik filsuf William Godwin.
Walaupun diterbitkan selama Revolusi Perancis, Perang Revolusi Perancis, dan Pengadilan Pengkhianatan 1794, "Political Justice" menekankan bahwa manusia mau tidak mau akan mengalami kemajuan: karya ini meyakini pencerahan dan kemampuan manusia menjadi sempurna. McCann menjelaskan bahwa "Visinya mengenai kemampuan manusia menjadi sempurna bersifat anarkis karena menganggap pemerintah dan praktik-praktik sosialnya seperti monopoli properti, pernikahan, dan monarki, sebagai hambatan kemajuan manusia." Godwin mengusulkan masyarakat yang terdiri dari manusia yang menggunakan nalarnya untuk menentukan tindakan terbaik. Menurutnya, keberdaan pemerintahan, bahkan yang didirikan berdasarkan konsensus, menunjukkan bahwa masyarakat belum bisa mengatur kelakuannya dengan menggunakan nalar.

</doc>
<doc id="1387516" url="?curid=1387516" title="Samuel Adams">
Samuel Adams

Samuel Adams ( – 2 Oktober 1803) adalah seorang negarawan, filsuf politik, dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat. Sebagai seorang politikus di Massachusetts, Adams adalah salah satu pemimpin pergerakan yang akan melancarkan Revolusi Amerika, dan merupakan salah satu perancang prinsip-prinsip republikanisme yang membentuk budaya politik Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1387546" url="?curid=1387546" title="Crank It Up (lagu)">
Crank It Up (lagu)

"Crank It Up" adalah lagu oleh Ashley Tisdale dari album keduanya, Guilty Pleasure. Lagu ini dirilis pada Oktober 2009 di Eropa.

</doc>
<doc id="1387594" url="?curid=1387594" title="Diskografi Victoria Justice">
Diskografi Victoria Justice

Victoria Justice adalah adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografinya terdiri dari empat album soundtrack, satu album solo, satu singel, sembilan featured singel, empat singel promosional, enam video musik dan satu album lainnya.

</doc>
<doc id="1387606" url="?curid=1387606" title="Retake">
Retake

Retake adalah titel dari album mini grup band Roxx yang dirilis pada bulan Juli 2008. Album mini ini diedarkan secara alternatif melalui situs resmi Roxx. Dan pada Januari 2009 album mini ini juga dijadikan bonus oleh majalah Rolling Stone Indonesia Edisi 45 Januari 2009. 
Album ini direkam ulang atas permintaan para fans Roxx yang sangat kesulitan untuk mendapatkan kaset dari album mereka sebelumnya. 

</doc>
<doc id="1387647" url="?curid=1387647" title="Nuremberg U-Bahn">
Nuremberg U-Bahn

Nuremberg U-Bahn adalah sebuah sistem metro yang dioperasikan oleh VAG Nürnberg ("Verkehrsaktiengesellschaft Nürnberg" atau Korporasi Transportasi Nuremberg), yang juga merupakan anggota dari VGN ("Verkehrsverbund Großraum Nürnberg" atau Jaringan Transportasi Nuremberg Raya). Nuremberg U-Bahn adalah jaringan metro terbaru Jerman, telah memulai operasi pada tahun 1972. Jaringan Nuremberg U-Bahn saat ini terdiri dari tiga jalur, melayani 46 stasiun, dan terdiri dari rute sejauh . Kendaraan DT1 secara keseluruhan memiliki rancangan yang sama dengan gerbong yang ada pada Munich U-Bahn, dan kedua perusahaan transportasi sesekali meminjamkan kendaraan masing-masing sebagai kendaraan cadangan saat ada acara besar (seperti Olimpiade Munich) pada saat yang sama saat kendaraan kedua sistem sama-sama baru. Pertukaran tersebut sekarang sudah tidak mungkin dilakukan, karena kedaraan pada setiap sistem telah dikembangkan sendiri-sendiri sehingga untuk digunakan ke sistem lain dibutuhkan modifikasi. Kereta Nuremberg yang lebih baru (contohnya DT2) sama sekali tidak dapat digunakan di sistem Munich.
Sejarah.
Pada 20 Maret 1967, Menteri Transportasi Jerman Georg Leber dan "Oberbürgermeister" Nuremberg ("Walikota") Andreas Urschlechter mendapatkan kehormata untuk melakukan pembukaan tanah pertama untuk metro yang baru. Hal ini dilakukan di Bauernfeindstraße saat mereka menyalakan mesin pemecah batu.
Pada 1 Maret 1972, jalur pertama dari sistem sepanjang dibuka, U1 Langwasser Süd menuju Bauernfeindstraße. Dalam beberapa tahun berikutnya, perpanjangan lanjutan dari U1 dibuka.
Pada 28 Januari 1984, Jalur U-Bahn kedua Nuremberg, U2, masuk dalam layanan antara Plärrer dan Schweinau. Jalur ini, juga, mengalami perpanjangan, hingga mencapai bandar udara.
Pada tahun 2004, 6 gerbong Munich dibawa oleh VAG untuk melengkapi kebutuhan kendaraan penggeraknya. Namun karena perbedaan spesifikasi antara sistem Nuremberg dan Munich, terlihat bahwa stok tua Munich tidak dapat digabungkan dengan stok Nuremberg. Sebagai hasilnya, tidak mungkin untuk mencampurkan kedua jenis gerbong dalam satu rangkaian, meskipun paling tidak dapat dijalankan dalam jalur yang sama. VAG meninggalkan stok Munich dalam corak putih dan biru lama Munich, karena menurut mereka tidak akan memberikan keuntungan apabila mereka mengecat ulang dengan corak Nuremberg, karena kereta tersebut sudah mendekati usia pensiunnya.
Pada 4 Desember 2004, sebuah jalur U1 sepanjang U1 dibuka di Fürth, memanjang dari stasiun Stadthalle menuju stasiun Klinikum. Pada 8 Desember 2007, U1 diperpanjang lebih jauh hingga mencapai Fürth Hardhöhe.
Pada 14 Juni 2008, jalur U-Bahn terbaru, U3, dibuka untuk layanan.
Jaringan.
Jaringan U-Bahn terdiri dai tiga rute, yang meliputi jalur sepanjang dimana jalur sepanjang merupakan rute operasional. Jaringan ini melayani 46 stasiun yang semuanya dapat dicapai dengan Elevator, satu hal yang membuat sistem ini unik di Jerman. Hal lain yang membuat sistem ini spesial adalah penggunaan "jalur tetap" ("maksudnya" rel direkatkan ke sebuah blok beton yang padat, bukan ditumpuk di atas gundukan kerikil) di hampir semua terowongannya, meskipun hal ini tidak dilakukan Langwasser Mitte (U1) dan terowongan naik sebelum mencapai Gemeinschaftshaus. Meskipun begitu, tumpukan kerikil masih ditemukan, namun hanya pada jalur untuk masuk pada stasiun, yaitu di pintuk masuk sebelum stasiun Schoppershof (U2).
U1.
Fürth Hardhöhe ←→ Langwasser Süd
Di dalam Fürth terdapat tujuh U-Bahn stasiun: Stadtgrenze (sebagian di dalam Nuremberg, sebagian di dalam Fürth – nama dari stasiunnya sebenarnya berarti "batas kota" – manun diserahkan dan dijalankan oleh Nuremberg), Jakobinenstraße, Fürth Hauptbahnhof, Rathaus, Stadthalle, Klinikum dan Hardhöhe.
Rencana perpanjangan menuju Kieselbühl sekarang sedang dipertanyakan, karena perkembangan proyek tidak sesuai yang diharapkan.
U2.
Bandar Udara Nuremberg ←→ Röthenbach
Jalur bandara membuat Nuremberg menjadi satu-satunya kota di Jerman yang memiliki jalung kereta bawah tanah yang langsung terhubung dengan sebuah bandara sejak penutupan Bandar udara Berlin Tempelhof.
Pad tahun 1984, sebuah bagian baru dari jalur U2 bernama "Plärrer–Schweinau" memulai operasinya. Pada awalnya kereta berjalan pada siang hari dengan nama U21 (tidak berhubungan dengan U21 saat ini) sepanjang jalur Weißer Turm dan Lorenzkirche menuju Aufseßplatz atau Langwasser Süd. Sejak tahun 1988, jalur ini berjalan dengan nama U2 pada jalur Opernhaus menuju Hauptbahnhof (Stasiun Kereta Api Pusat Nuremberg). Setelah perpanjangan lagi pada tahun 1990, 1993 dan 1996, U2 mencapai terminusnya saat ini di bandara pada tahun 1999.
Pada bulan September 2009 kereta tanpa masinis pertama beroperasi untuk penumpang di U2. Empat dari delapan kereta yang aktif digerakkan secara otomastis, dengan rencana otomatisasi penuh pada bulan Januari 2010.
U3.
Gustav-Adolf-Straße ←→ Friedrich-Ebert-Platz
Jalur U-Bahn terakhir, U3, dibuka pada 14 Juni 2008. Jalur ini menggunakan terowongan U2 antara Rathenauplatz dan Rothenburger Straße dan berbelok di sebelah utara dari Rathenauplatz menuju barat laut dan selatan dari Rothenburger Straße menuju barat daya Nuremberg. Jalur U3 telah dioperasikan secara otomatis tanpa masinis.
Pada 30 Oktober 2008, kecelakaan pertama yang mengakibatkan korban jiwa terjadi di stasiun Rathenauplatz. Seorang menumpang jatu ke dalam jalur saat kereta mendekat ke platform. Kereta tidak dapat berhenti tepat waktu karena jarak yang terlalu dekat dengan korban dan keterbatasan kemampuan sistem pengereman. Meskipun hal yang sama terjadi pada kereta yang dioperasikan secara manual oleh masinis, masinis tetap tidak bisa menghentikan kereta tepat waktu.
Setiap stasiun sepanjang rute U3 memiliki deretan lampu tabung kuning sepanjang platform. Tabung ini menghasilkan gelombang radar dan mengawasi jalur apabila terdapat penghalang yang jatuh. Apabila ada sebuah benda atau manusia yang terjatuh pada jalur, rem otomatis pada kereta akan diaktifkan.
Jalur U3 diperpanjang dari Maxfeld menuju stasiun Kaulbachplatz dan Friedrich-Ebert-Platz pada 11 Desember 2011. 
U11.
Eberhardshof ↔ Messe
Layanan U11 berjalan pada jalur U1 antara Eberhardshof dan Messe sepanjang hari, meningkatkan kapasitas penumpang antara stasiun utama Nürnberg, kompleks pertokoan bebas kendaraan, dan Plärrer.
U21.
Röthenbach → Ziegelstein
Kereta U21 berjalan hanya dari Röthenbach menuju Ziegelstein pada jalur U2. Karena terowongan rel tunggal antara Ziegelstein dan Flughafen ("Bandara") hanya dapat mengakomodir kereta dengan frekuensi 400 detik (satu kereta setiap 6 menit), Hanya tiap satu dari sua kereta pada siang hari yang melakukan perjalanan menuju bandara ("Flughafen"), sedangkan kereta yang lain hanya berhenti di Ziegelstein. Pada perjalanan kembali, semua kereta memiliki nama U2 karena semuanya berjalan menuju Röthenbach, yang menunjukkan bahwa darimanapun asal kereta, baik dari Ziegelstein maupun Flughafen dianggap tidak penting bagi penumpang.
Perluasan lanjutan.
U3 Nord (Cabang utara).
Percabangan utara (U3 Nord) berbelok dari terowongan U2 utara dari Rathenauplatz untuk berjalan ke arah barat di bagian utara dari Nuremberg. Percabangan ini akan terdiri dari 5 stasiun, dimana tiga diantaranya (Maxfeld, Kaulbachplatz dan Friedrich-Ebert-Platz) telah selesai pada bulan Desember 2011. Dua stasiun terakhir (Klinikum Nord dan stasiun terminus Nordwestring) diharapkan akan dibuka pada tahun 2013, yang akan kengakhiri proyek pada percabangan ini.
U3 Süd (Cabang selatan).
Percabangan selatan (U3 Süd) berbelok dari terowongan selatan dari Rothenburger Straße dan juga akan mengarah ke barat. Dua stasiun pada percabangan ini (Sündersbühl dan Gustav-Adolf-Straße) telah selesai. Perpanjangan percabangan ini dan lokasi stasiun berikutnya setelah Gustav-Adolf-Straße masih akan ditentukan. Terminus dari percabangan ini, akan dibuka paling cepat pada tahun 2013, adalah Gebersdorf Nord di dekat stasiun Fürth Süd, sebuah bekas stasiun pada jalur Bibertbahn yang sudah tidak dipakai di sebuah persimpangan jalan sibuk di selatan batas kota Fürth. Perpanjangan jalur berikutnya dipertimbangkan untuk menggunakan jalur rel Bibertbahn yang tidak digunakan hingga mencapai Zirndorf atau lebih jauh lagi.
Unit DT3.
Tiga puluh kereta api baru (bernama DT3) telah dipesan dan dikirimkan untuk operasional U3. Kereta ini dirancang untuk dioperasikan tanpa masinis, dikendalikan oleh sebuah sistem ATC buatan Siemens, dan akan memberikan fasilitas kepada penumpang dengan sebuah pandangan tak terhalang di jendela depan kereta ke dalam terowongan. Sebuah panel kemudi normal yang terkunci di setiap jendela depan akan memungkinkan pegawai kereta untuk mengendalikan unit DT3 secara manual jika diperlukan. Sama seperti kereta bawah tanah Nürnberg lainnya, unit ini terdiri dari dua gerbong dan meiliki panjang separuh platform. Mereka dapat dijalankan sebagai unit tunggal (kereta pendek) atau dipasangkan sebagai unit ganda (kereta panjang), tergantung pada jumlah penumpang. Untuk pertama kali dalam sebuah kereta bawah tanah Nürnberg, dua gerbong di dalam sebuah unit dibangun dengan jalan akses antar gerbong. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan distribusi penumpang di dalam kereta karena banyak stasiun dalam sistem ini yang memiliki pintu keluar di bagian ujung platform dan hal ini menyebabkan penumpukan penumpang di gerbong ujung depan dan belakang terjadi sedangkan dua gerbong tengah hampir kosong (Pada rangkaian 4 gerbong).
Kendali Kereta Otomatis (ATC) dan kereta tanpa masinis.
Sistem ATC diturunkan dari Linienzugbeeinflussung (LZB) milik Deutsche Bahn, dengan beberapa bagian tambahan untuk pengendali pintu dan perangkat keselamatan lainnya. Sistem ini bekerja dengan mengirimkan data dari kereta menuju stasiun yang salng berhubungan dengan menggunakan dua kabel yang dipasang di jalur di antara kedua rel. Setelah satu tahun operasional dari jalur U3, ada keinginan untuk mengubah jalur U2 untuk dioperasikan sepenuhnya dengan ATC; namun, pada tahun pertama akan ada operasi gabungan antara unit DT3 tanpa pengemudi pada jalur U3 dan unit konvensional DT1 dan DT2 pada jalur U2 dan U21 antara Rathenauplatz dan Rothenburger Straße. Hal ini tidak pernah dilakukan sebelumnya dan karenanya sistem ATC harus dirancang secara spesifik dan dikembangkan untuk memungkinkan mode operasional campuran. Semua operasi kereta akan menjadi otomatis, yang meliputi operasi normal, pemisahan dan penggabungan dua unit DT3 di dalam depo dan platform, memindahkan kereta dari dan menuju depo di jalur khusus dan juga memutar unit kereta di platform dan jalur penyimpanan.
Operasi harian akan dilakukan mirip seperti yang ada di Docklands Light Railway, dengan pegawai pengawas yang menaiki sejumlah kereta untuk mengawasi penumpang yang mengganggu dan bertindak tidak wajar serta memberikan informasi bagi penumpang. Namun tidak seperti DLR, tidak semua kereta akan dilengkapi dengan petugas, dan juga petugas pengawas tidak memiliki tugas untuk mengoperasikan kereta. Karena ini derajat otomatisasi kereta berada di antara GoA 3 - Tanpa pengemudi, dan GoA 4 - Operasi Kereta Tanpa Pengawas. Pintu menutup secara otomatis, dengan diawasi oleh pembatas lampu dan tepian pintu yang sensitif terhadap tekanan. Hanya apabila dalam kasus hambatan dalam layanan seorang petugas pengawas akan mengambil alih tugas mengemudikan kereta. Oleh karena itu, seluruh petugas pengawas merupakan pengemudi yang terlatih.
Terdapat banyak alasan untuk memilih sistem otomatis tanpa masinis:
Keselamatan penumpang.
Semua unit DT3 dilengkapi dengan panel interkom penumpang dekat setiap pintu sebagai tambahan dari rem darura standard dan tuas pembuka pintu darurat. Pengendali dapat mengakses kamera CCTV pada setiap unit dari pusat pengendali melalui sebuah koneksi Wireless LAN yang terpasang dalam semua terowongan yang digunakan oleh kereta. Material tahan api digunakan di semua tempat yang memungkinkan. Sensor suhu dan detektor asap tersebar di seluruh unit di dalam ruang penumpang dan setiap kompartemen mesin di bawah lantai untuk medeteksi semungkinan api secepat mungkin. Kabel penjaga integritas sirkuit (Kabel yang dapat mempertahankan isolatornya selama waktu tertentu saat terbakar) digunakan untuk memungkinkan sebuah unit melaju ke stasiun berikutya pada saat terjadi kebakaran. Regulasi Jerman mengatur bahwa semua kereta api bawah tanah tidak berhenti di dalam terowongan setelah rem darurat diaktifkan atau saat material berbahaya lainnya sperti api terdeteksi, namun harus berjalan hingga stasiun berikutnya untuk memungkinkan proses evakuasi yang lebih mudah. Karena waktu perjalanan terlama antara stasiun di Nürnberg U-Bahn adalah sekitar 3 menit(Antara Ziegelstein dan Flughafen) dan sebagian besar stasiun berjarak kurang dari 60 detik, dibutuhkan opsi khusus untuk menghentikan kereta di dalam terowongan, dimana usaha evakuasi, penyelamatan, dan pemadaman api akan lebih lusit dilakukan daripada saat di platform stasiun.
Regulasi Jerman juga memberikan beberapa mandat untuk menghentikan kereta ketika ada seseorang atau sebuah benda besar jatuh ke rel. Memasang pintu antara jalur dengan platform (seperti di Jalur Météor di Paris) dapat menjadi solusi yang bagus, namun karena enam stasiun yang telah berada dalam kondisi operasi penuh (bagian Rathenauplatz menuju Rothenburger Straße) harus diubah, memasag pintu pada tepian platform akan menyebabkan gangguan layanan yang parah dan penutupan stasiun. Kesulitan laina dalah kereta harus dihetikan dalam jarak beberapa sentimeter lebih pendek oleh pengemudi, yang juga akan menyulitkan. Karena itu, pintu platform bukan merupakan jawaban yang diharapkan. Setelah pengujian dengan pembatas cahaya laser (dari atap stsiun hingga tepian platform) di Plärrer, sebuah kombinasi pengawasan dengan kamera CCTV yang mengaasi jalur kereta dan pembatas berfrekuensi radio antara bagan bawah tepian platform dengan tembok di seberang kemuadian dipilih dan dipasang di semua stasiun yang dilayani jalur U3. Pembatas FR akan mendeteksi manusia atau benda yang jatuh ke lintasan. Dalam kasus tersebut sebuah kereta ATC ysng mendekat akan dihentikan dan akan ada pemberitahuan ke pusat kendali, dimana operator dapat secara visual memeriksa jalur di platform dengan menggunakan CCTV dan akan mengambil langkah berikutnya.
Permasalahan teknis yang membawa penundaan 2 tahun.
Pembangunan dari jalur dimulai pada tahun 2003, dengan unit DT3 yang dipesan pada tahun yang sama, dan pembukaan dari segmen awal dari Maxfeld menuju Gustav-Adolf-Straße direncanakan pada awal tahun 2006 untuk dapat dioperasikan pada Piala Dunia FIFA 2006.
Pada awalnya diperkirakan oleh Siemens dan VAG bahwa pengembangan, uji coba, dan sertfikasi dari komponen ATC dapat dilakukan selama tiga tahun tersebut yang paralel dengan pembangunan jalur, pertama kali di simulator dan, setelah unit DT3 pertama telah dikirimkan, pada sebuah jalur uji coba di Depo Langwasser, dan jalur yang baru tersebut dapat segera dioperasikan segera setelah terowongan dan stasiun terbangun. Namun pada tahun 2005 diberitakan bahwa pengembangan ATC tidak secepat yang diharapkan sehingga pembukaan akan ditunda selama satu tahun ke akhir tahun 2006 atau awal tahun 2007. Pada musim musim gugur 2006 pihak yang bertanggung jawab harus mengakui bahwa sistem ATC masih tidak akan siap pada tanggal penundaan pertama pada akhir tahun 2006 dan pembukaan proyek akan ditunda lagi. Pada saat tersebut, Siemens memilih manajer proyek baru. Jalur U3 yang baru akhirnya dibuka pada 14 Juni 2008.
Bagi Siemens penundaan iniadalah sebuah hal yang memalukan, karena perusahaan ini berharap untuk dapat menjual sistem ini kepada operator kereta bawah tanah lainnya di seluruh dunia yang berharap untuk secara bertahap mengubah jalur bawah tanahnya ke dalam operasi ATC, memungkinkan operasi gabungan pada jalur dengan menggunakan kereta ATC dan non-ATC selama masa peralihan.
Fürth Kieselbühl.
Rencana pembangunan stasiun berikutnya setelah Hardhöhe akan diberi nama Fürth Kieselbühl. Namun, pada pertengahan tahun 2007, stasiun Kieselbühl direncanakan untuk melayani wilayah industri dan pemukiman masa depan Kieselbühl, yang ternyata masih merupakan lahan pertanian. Hal ini menyebabkan pembangunan jalur ini masih ditunda.
Konversi U2 untuk operasi ATC.
Setelah bagian awal dari U3 telah beroperasi dan semua permasalahan yang berkaitan dengan sistem ATC terselesaikan, pengerjaan dikonsentrasikan pada konversi jalur U2 ke dalam operasi ATC. Saat operasi penuh ATC pada jalur U2 dimulai, lalu lintas campuran antara Rathenauplatz dan Rothenburger Straße akan berakhir, yang akan mengurangi interval antar kereta pada bagian tterowongan menjadi 100 detik. (Lihat sub bab sebelumnya)
Pemasangan sistem pengawasan penumpang pada jalur seperti LZB-loops (Linienleiter), penghalanf FR, dan kamera pengawas jalur telah berada pada tahap akhir dipertengahan tahun 2007.

</doc>
<doc id="1387665" url="?curid=1387665" title="Neomura">
Neomura

Neomura adalah klad terdiri dari dua domain kehidupan yakni Arkea dan Eukariota. Kelompok ini pertama kali diusulkan oleh Thomas Cavalier-Smith. Nama Neomura memiliki arti "dinding baru"; disebut demikian karena diduga telah berevolusi dari Bakteri dan salah satu perubahan besar adalah penggantian dinding sel peptidoglikan dengan glikoprotein lainnya. 

</doc>
<doc id="1387689" url="?curid=1387689" title="Kuingin (album)">
Kuingin (album)

Kuingin merupakan album musik kelima hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1998.

</doc>
<doc id="1387699" url="?curid=1387699" title="Hotel Novotel Lampung">
Hotel Novotel Lampung

Hotel Novotel Lampung adalah hotel berbintang empat di Kota Bandar Lampung yang berada di bawah grup Accor memiliki pemandangan Selat Sunda. Hotel ini terletak 25 kilometer dari Bandar Udara Radin Inten II dan 15 kilometer dari Museum Lampung. Hotel ini memiliki 223 kamar, 8 ruang pertemuan, dan 3 restoran.
Fasilitas.
Fasilitas yang diberikan oleh Hotel Novotel Lampung adalah berikut:

</doc>
<doc id="1387730" url="?curid=1387730" title="Seditious Meetings Act 1795">
Seditious Meetings Act 1795

Seditious Meetings Act 1795 (36 Geo.3 c.8) adalah undang-undang yang bertujuan untuk membatasi pertemuan umum untuk lima puluh orang saja. Pertemuan yang dihadiri oleh jumlah yang lebih banyak harus mendapat izin dari magistrat. Bahkan bila pertemuan sesuai dengan hukum, pertemuan tersebut dapat dibubarkan apabila dianggap "menghasut" oleh magistrat. Orang yang mencoba melawan pembubaran paksa dapat dihukum mati.
Undang-undang ini disetujui oleh Parlemen Britania pada November 1975 dan merupakan salah satu dari "Gagging Acts" (undang-undang yang lain adalah Treason Act 1795).
Konteks pembuatan undang-undang ini adalah berkecamuknya revolusi di Perancis. Antara tahun 1790 hingga 1800, berlangsung banyak ceramah dan pidato umum yang menginginkan reformasi politik dengan prinsip yang mirip dengan Revolusi Perancis.
Undang-undang ini cukup efektif. Namun, selama pertemuan tidak dihadiri oleh lebih dari lima puluh orang, mereka mampu menghindari undang-undang ini.

</doc>
<doc id="1387737" url="?curid=1387737" title="Rights of Man">
Rights of Man

Rights of Man (1791) adalah sebuah buku yang ditulis oleh Thomas Paine. Buku ini menekankan bahwa revolusi politik populer boleh dilakukan jika pemerintah tidak melindungi rakyatnya. Dengan argumen ini, Paine berusaha mempertahankan Revolusi Perancis dan mencoba membantah serangan Edmund Burke dalam karyanya "Reflections on the Revolution in France" (1790).
Buku ini diterbitkan dalam dua bagian pada Maret 1791 dan Februari 1792.

</doc>
<doc id="1387743" url="?curid=1387743" title="Vlad Chiricheș">
Vlad Chiricheș

Vlad Iulian Chiricheş (; ) adalah pemain sepak bola Rumania yang bermain sebagai bek tengah untuk Tottenham Hotspur dan tim nasional Rumania.
Karier klub.
Awal karier.
Chiricheş memulai kariernya di LPS Bacău sebagai gelandang, bahkan sebagai striker beberapa tahun kemudian ketika dia pindah ke Ardealul Cluj dan bermain bersama Mihai Răduţ dan Alexandru Maxim. Dia kemudian pindah ke klub Portugal Benfica pada tahun 2007.
International and Pandurii.
Sekembalinya ke Rumania setelah 12 bulan menghabiskan waktu di Portugal, ia bergabung di liga divisi bawah untuk klub International Curtea de Argeş dan membantu mereka mendapatkan promosi ke papan atas Liga I pada tahun 2009. Pada tahun 2010, tak lama setelah klubnya Internasional dibubarkan, ia pindah bersama banyak rekan satu tim ke Pandurii Târgu Jiu Chiricheş lebih dekat untuk menandatangani kontrak dengan Steaua Bucuresti bukan Pandurii, tetapi Victor Piturca sebagai pelatih Steaua pada waktu itu tidak setuju dengan transfer tersebut.
Steaua Bucharest.
Pada tanggal 6 Agustus 2013 Steaua membayar sebesar € 500.000 untuk sisa 25 % dari kepemilikan bersama, membuat jumlah total transfer menjadi € 1,2 juta. Pada 25 Oktober 2012, ia mencetak tendangan voli dari jarak dekat titik penalti dalam kemenangan 2-0 melawan Molde di Liga Europa, yang menempatkan Steaua memimpin di Grup E. Chiricheş mencetak gol dari jarak jauh saat melawan Ajax pada 21 Februari 2013, membatalkan defisit dua gol pada leg pertama dan Steaua menang dalam adu penalti untuk lolos Babak 16 besar dan bertemu dengan pemenang Liga Champions 2012, Chelsea.
Tottenham Hotspur.
Steaua menyetujui kesepakatan dengan Tottenham Hotspur untuk transfer Chiricheş pada tanggal 24 Agustus 2013, dengan membuat rekor biaya penjualan klub sebesar 9.500.000 € Transfer tersebut diselesaikan pada tanggal 30 Agustus. Pada tanggal 24 September, Vlad melakukan debut untuk Tottenham Hotspur dengan kemenangan 4-0 atas Aston Villa di Capital One Cup.
Karier Internasional.
Dia melakukan debut untuk tim senior dalam pertandingan Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 melawan Luksemburg pada 2 September 2011. Pada tanggal 14 Agustus 2013 Chiricheş menjadi kapten Rumania, dalam hasil imbang 1-1 melawan Slowakia di pertandingan persahabatan. Ia memulai debutnya di pertandingan resmi sebagai kapten pada 6 September 2013, dalam kemenangan 3-0 melawan Hungaria di penyisihan grup kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
