<doc id="1270346" url="?curid=1270346" title="Sangha Agung Indonesia">
Sangha Agung Indonesia

Sangha Agung Indonesia atau Sagin merupakan nama persamuan Sangha di Indonesia yang bergabung kembali di Tahun 1974 setelah sempat pecah di Tahun 1972. Sagin dibantu oleh Majelis Buddhayana Indonesia dalam pembinaan umat. Dalam menjalankan kebijaksanaan, Sangha Agung Indonesia tetap konsekuen dan konsisten untuk memasyarakatkan ajaran Buddha dengan mengadakan pendekatan kultural tanpa meninggalkan ciri khas kebudayaan Indonesia dalam memajukan kehidupan beragama Buddha di Indonesia. Di tingkat internasional, Sangha Agung Indonesia menjadi anggota World Buddhist Sangha Council (WBSC) dengan nomor pendaftaran 003.
Tujuan.
Tujuan Sangha Agung Indonesia:
Latar belakang pembentukan.
Pembentukan Maha Sangha Indonesia.
Indonesia membutuhkan banyak Bhikkhu. Untuk menahbiskan bhikkhu baru, tahun 1959 Ashin Jinarakkhita mengundang 13 Bhikkhu dari luar negeri, yaitu Y.A. Mahasi Sayadaw dari Myanmar, Y.A. Mahathera Narada, dan 6 Bhikkhu lain dari Sri Lanka, 3 Bhikkhu dari Thailand, dan 2 Bhikkhu dari Kamboja. Menurut Vinaya atau peraturan Sanggha, penahbisan Bhikkhu ("upasampada") dapat dilakukan dengan syarat paling kurang dihadiri oleh 5 Bhikkhu senior. Pada tahun yang sama, setelah jumlah Bhikkhu di Indonesia mencapai lima orang, Ashin Jinarakkhita membentuk Sangha Sutji Indonesia yang beranggotakan para Bhikkhu dan Samanera yang ditahbiskan secara Theravada.
Pada tahun 1963, umat Buddha di Indonesia manyambut sepuluh tahun pengabdian ("Dasa Vassa") Ashin Jinarakkhita. Pada tahun yang sama, Sangha Sutji Indonesia diubah menjadi Maha Sangha Indonesia yang beranggotakan para Bhikkhu aliran Theravada dan Mahayana, yaitu Bhikkhu Jinarakkhita, Bhikkhu Jinapiya, Samanera Jinagiri, Samanera Jinarathana, Samanera Jinakumar, dan Samaneri Jinakumari. Dalam upaya mengembangkan agama Buddha di Indonesia, Ashin Jinarakkhita menekankan kepada anggota Sangha agar menggunakan pendekatan secara luwes, dengan memberikan keleluasaan sepenuhnya kepada umat untuk menentukan sesuai minatnya masing-masing, apakah sesuai dengan Theravada atau Mahayana. Pendekatan seperti ini, di negara-negara barat dikenal sebagai Buddhayana atau Ekayana.
Dipandu pemahaman Buddhayana, Maha Sangha Indonesia mendorong umat Buddha agar terus menggali warisan ajaran Buddha yang sudah tertanam di Indonesia semenjak zaman sebelum Majapahit. Secara kultural, ajaran Buddhis pernah membawa zaman keemasan pada masa Sriwijaya dan Majapahit sehingga akan lebih bisa diterima oleh bangsa Indonesia.
Ketika tahun 1966 Bhikkhu Jinarakkhita membentuk kelompok Sangha Agung yang bertujuan untuk melebur seluruh mazhab Agama Buddha, hal ini ditolak oleh sebagian kelompok Mazhab Theravada. Maka sebagian anggota Maha Sangha Indonesia tradisi Mazhab Theravada membentuk Sangha Indonesia tahun 1968, yang terdiri dari Bhikkhu Jinapiya, Bhikkhu Sumanggalo, Bhikkhu Girirakhitto, Bhikkhu Jinaratana, Bhikkhu Aggabalo, dan Bhikkhu Subhato. Pada tahun 1968, PUUI menyatakan keluar dari PERBUDHI dan berganti nama menjadi Majelis Ulama Agama Buddha Indonesia (MUABI) dengan menyatakan dukungan penuh kepada Maha Sangha Indonesia kelompok Sangha Agung.
Pembentukan Sangha Agung Indonesia.
Awal tanggal 12 Januari 1972, Bhikkhu Girirakkhito bersama empat Bhikkhu Therawada lain memisahkan diri dari Maha Sanggha Indonesia dan membentuk Sanggha Indonesia. Pada tahun yang sama, Sangha Indonesia yang mendapatkan dukungan penuh dari Federasi Umat Buddha Indonesia, Persaudaraan Umat Buddha Salatiga dan PERBUDHI. 
Untuk mengatasi perpecahan, pada tahun 1972, atas prakarsa Sekjen Golkar Brigjen Saparjo, sejumlah pertemuan diadakan dan menghasilkan ikrar wadah tunggal: Buddhis Indonesia, MUBSI, Gabungan Tridharma Indonesia (GTI), Persaudaraan Umat Buddha Salatiga, Perbudhi, dan MUABI melebur dengan nama Buddha Dharma Indonesia (Budhi).
Atas Prakarsa dan Mediator Gde Puja, MA. Dirjen Bimas Hindu dan Buddha Maha Sangha Indonesia (kelompok Sangha Agung) dan Sangha Indonesia (kelompok Mazhab Theravada) mengabungkan diri pada tahun 1974 dengan membentuk Sangha Agung Indonesia dengan landasan bahwa setiap Bhikkhu akan melaksanakan Vinaya sesuai dengan sektenya masing-masing. Hasil Konsensus ini tidak pernah terwujud karena kedua kelompok tidak dapat menyepakati stuktur dan fungsi organisasi Sangha Agung Indonesia. Akhirnya dibentuk Majelis Buddha Dharma Indonesia yang anggotanya terdiri dari pemuka agama Buddha dan cendekiawan dari berbagai sekte. Dalam praktiknya, ikrar ini baru terwujud tahun 1975. Organisasi ini mengganti nama menjadi Majelis Upasaka-Pandita Agama Buddha Indonesia pada tahun 1976. 
Ashin Jinarakkhita merasa perlu kembali menekankan konsep Buddhayana yang merupakan Wahana agama Buddha bagi Wahana Kecil (Theravada), Wahana Besar (Mahayana), dan Wahana Intan (Vajrayana). Pada tahun 1974 atas prakarsa Dirjen Bimas Hindu dan Buddha (Gde Puja, M.A.) organisasi Sanggha (Maha Sangha Indonesia) dipersatukan kembali dengan memakai nama baru, yaitu Sangha Agung Indonesia.
Periode sektarian dan sesudahnya.
Pada tahun 1976, beberapa bhikkhu kembali memisahkan diri membentuk Sangha Theravada Indonesia. Pada tahun 1978, Biksu Dharmasagaro melepaskan diri dari Sanggha Agung Indonesia dan mendirikan Sangha Mahayana Indonesia. Sejak itu, di Indonesia terdapat 3 Sanggha, yaitu Sanggha Agung Indonesia, Sanggha Therawada Indonesia, dan Sanggha Mahayana Indonesia. Ketiga Sanggha kemudian bersama-sama 7 majelis mendirikan Perwalian Umat Buddha Indonesia pada tahun 1979.
Pada tanggal 8 Mei 1979, Kongres Umat Buddha Indonesia di Yogyakarta menyetujui wadah tunggal dengan nama Perwalian Umat Buddha Indonesia (Walubi). Nama ini pemberian Menteri Agama Alamsyah Ratu Prawiranegara yang menghendaki adanya satu organisasi mewakili umat Buddha dalam Wadah Musyawarah Antar Umat Beragama (1980). Walubi merupakan federasi dengan anggota:
Setelah Walubi bubar, untuk mengefektifkan perannya, Sangha Theravada Indonesia, Sangha Mahayana Indonesia, dan Sangha Agung Indonesia membentuk Konferensi Agung Sanggha Indonesia (KASI) pada tanggal 14 November 1998. KASI didirikan dengan prinsip-prinsip dasar:
Susunan organisasi.
Susunan organisasi periodi I.
Pimpinan Sangha Agung Indonesia yang pertama adalah:
Nayaka
Anu Nayaka I
Anu Nayaka II
Anu Nayaka III
Susunan organisasi Sangha Samaya 2002.
Susunan pimpinan Sangha Agung Indonesia sesuai dengan hasil Sangha Samaya VII/2002:
Maha Nayaka
Anu Maha Nayaka I
Anu Maha Nayaka II
Anu Maha Nayaka III 
Susunan organisasi saat ini.
Susunan pimpinan Sangha Agung Indonesia:
Ketua Umum
Staff Ketua Umum I
Staff Ketua Umum II
Staff Ketua Umum III 
Maha Nayaka
Staff Maha Nayaka I
Staff Maha Nayaka II
Maha Adhikari
Staff Maha Adhikari I
Staff Maha Adhikari II

</doc>
<doc id="1270359" url="?curid=1270359" title="Grantorto">
Grantorto

Grantorto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Grantorto terletak 50 km barat laut Venezia dan 25 km barat laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.072 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,1 km².
Grantorto berbatasan dengan Carmignano di Brenta, Fontaniva, Gazzo, Piazzola sul Brenta, San Giorgio in Bosco, San Pietro in Gu.

</doc>
<doc id="1270360" url="?curid=1270360" title="Granze">
Granze

Granze merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Granze terletak 50 km barat daya Venezia dan 30 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.803 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,4 km².
Granze berbatasan dengan Sant'Elena, Sant'Urbano, Solesino, Stanghella, Vescovana, Villa Estense.

</doc>
<doc id="1270368" url="?curid=1270368" title="Penelitian kasus-kontrol">
Penelitian kasus-kontrol

Penelitian kasus-kontrol meupakan penelitian epidemiologis analitik observasional yang menelaah hubungan antara efek (penyakit atau kondisi kesehatan) tertentu dengan faktor-faktor risiko tertentu. Desain penelitian kasus-kontrol dapat digunakan untuk menilai berapa besar peran faktor risiko dalam kejadian penyakit, seperti hubungan antara kejadian kanker serviks dengan perilaku seksual, hubungan antara tuberkulosis pada anak dengan vaksinasi BCG, atau hubungan antara status gizi bayi berusia 1 tahun dengan pemakaian KB suntik pada ibu.
Dalam hal kekuatan hubungan sebab akibat, studi kasus-kontrol ada di bawah desain eksperimental dan studi kohort, namun lebih kuat daripada studi cross-sectional, karena pada studi kasus-kontrol terdapat dimensi waktu, sedangkan studi cross-sectional tidak. Desain kasus-kontrol mempunyai berbagai kelemahan, namun juga memiliki beberapa keuntungan. Dengan perencanaan yang baik, pelaksanaan yang cermat, serta analisis yang tepat, studi kasus-kontrol dapat memberikan sumbangan yang bermakna dalam berbagai bidang kedokteran klinik, terutama untuk penyakit-penyakit yang jarang ditemukan.
Definisi.
Penelitian kasus-kontrol adalah suatu penelitian analitik yang menyangkut bagaimana faktor risiko dipelajari dengan menggunakan pendekatan retrospektif, dimulai dengan mengidentifikasi pasien dengan efek atau penyakit tertentu (kelompok kasus) dan kelompok tanpa efek (kelompok kontrol), kemudian diteliti faktor risiko yang dapat menerangkan mengapa kelompok kasus terkena efek, sedangkan kelompok kontrol tidak. 1,3,4,5
Desain penelitian ini bertujuan mengetahui apakah suatu faktor risiko tertentu benar berpengaruh terhadap terjadinya efek yang diteliti dengan membandingkan kekerapan pajanan faktor risiko tersebut pada kelompok kasus dengan kelompok kontrol. Jadi, hipotesis yang diajukan adalah : Pasien penyakit x lebih sering mendapat pajanan faktor risiko Y dibandingkan dengan mereka yang tidak berpenyakit X. Pertenyaan yang perlu dijawab dengan penelitian ini adalah : apakah ada asosiasi antara variabel efek (penyakit, atau keadaan lain) dengan variabel lain (yang diduga mempengaruhi terjadi penyakit tersebut) pada populasi yang diteliti.

</doc>
<doc id="1270374" url="?curid=1270374" title="Migrasi Maut Hitam">
Migrasi Maut Hitam

Wabah ini disebabkan oleh bakteri "Yersinia pestis", yang banyak terdapat pada tikus di kawasan Asia Tengah. Morelli et al. (2010) meneliti bahwa bakteri tersebut berasal dari Cina lalu menyebar ke Asia Tengah, dan menuju Eropa.
Wabah ini dari daerah Asia Tengah, dibawa menuju ke arah timur dan barat dengan melalui Jalur Sutra. Para pembawanya adalah pedagang yang memanfaatkan izin bebas untuk melintas di daerah Mongol (Pax Mongolica), dan tentara Mongol yang sedang menginvasi Eropa Timur. Wabah ini pertama kali tiba di Eropa pada tahun 1347 di kota Caffa di Krimea. Wabah ini tercatat karena pada saat itu, kota Caffa sedang berada dalam pengepungan oleh tentara Mongol yang sedang menderita karena wabah tersebut. Para tentara Mongol, mulai melemparkan mayat prajurit mereka yang mati karena wabah, kedalam benteng kota Caffa. Setelah para penghuni kota tersebut terinfeksi, para pedagang Genoa yang berada di dalam kota pun mengungsi dan membawa wabah tersebut menuju Sisilia dan Eropa Selatan.
Sementara itu, di Cina, penyerangan yang dilakukan oleh Mongol, kelaparan, dan cuaca, dan penyebaran wabah, membuat keadaan masyarakat menjadi sangat mengkhawatirkan. Populasi berkurang dari 120 juta orang menjadi 60 juta. dalam waktu singkat.
Wabah di Asia.
Wabah ini pertama kali dilaporkan di Cina pada tahun 1330an. Wabah ini menyerang Provinsi Hubei pada tahun 1334. Wabah ini lalu menyebar ke delapan daerah: Hubei, Jiangxi, Shanxi, Hunan, Guangdong, Guangxi, Henan, and Suiyuan, dan menyebar ke seluruh kerajaan Cina dan Mongol. Sejarahwan William McNeill mencatat bahwa terdapat banyak catatan mengenai penyakit ini dan akibatnya terhadap keadaan sosial pada saat itu, tetapi belum ada yang menyelidiki dengan mendalam.
Wabah di Eropa.
Pada bulan Oktober 1347, sebuah armada kapal Genoa melarikan diri dari Caffa dan mencapai pelabuhan Messina di Sisilia. Pada saat rombongan tersebut mencapai Messina, semua kru kapal telah terinfeksi penyakit atau meninggal. Diyakini bahwa kapal tersebut juga membawa tikus dan lalat yang terinfeksi penyakit. Pada beberapa kapal yang seluruh kru kapalnya meninggal, dipisahkan dan ditambatkan di tepi pantai. Banyak kapal-kapal ini yang dijarah karena tidak dijaga, dan membuat penyakit menyebar dengan lebih mudah. Dari Messina, wabah ini menyebar ke Genoa dan Venesia pada tahun 1347-1348.
Dari Italia, wabah ini menyebar ke seluruh Eropa menuju Prancis, Portugal, dan pada bulan Juni 1348 wabah ini menyebar di Inggris. Dari tahun 1348 hingga 1350 wabah ini menyebar menuju Jerman dan Skandinavia. Wabah ini memasuki Norwegia pada tahun 1349 ketika sebuah kapal terdapmpar di Askøy, dan lalu menyebar menuju Bergen. Bagaimanapun juga, beberapa daerah di Eropa seperti Polandia, beberapa daerah yang terisolasi di Belgia dan Belanda, Milan, dan perbatasan Prancis-Spanyol, tidak terinfeksi oleh wabah ini.
Wabah di Timur Tengah.
Wabah ini menyerang beberapa negara di Timur Tengah, dan mengakibatkan penurunan populasi yang serius dan perubahan yang permanen di struktur ekonomi dan sosial. Pada tahun 1347, wabah ini mencapai Alexandria di Mesir, kemungkinan melalui Constantinople dan pelabuhan di Laut Hitam. Pada tahun 1348, wabah ini bergerak menuju Gaza dan ke utara yaitu kota-kota di pantai Lebanon, Siria, dan Palestina, termasuk diantaranya Ashkelon, Acre di Israel, Yerusalem, Sidon, Damaskus, Homs, dan Aleppo. Pada tahun 1348-1349, wabah ini mencapai kota Antioch. Para penduduk kota mengungsi menuju utara, dan kebanyakan dari mereka meninggal dalam perjalanan. Tetapi infeksi telah menyebar ke masyarakat Asia Kecil.
Mekkah terinfeksi oleh wabah ini pada tahun 1349. Pada tahun yang sama, catatan sejarah menunjukkan bahwa kota Mosul menderita oleh epidemi yang parah. Baghdad dan Yaman menghadapi wabah ini pada tahun 1351. Penyebaran wabah ini di Yaman sangat kebetulan dengan kembalinya Raja Mujahid dari pengasingannya di Kairo. Terdapat kemungkinan bahwa anggota rombongannya membawa wabah tersebut bersama mereka dari Mesir.

</doc>
<doc id="1270384" url="?curid=1270384" title="Prigi Arisandi">
Prigi Arisandi

Prigi Arisandi (lahir tahun 1976) adalah seorang ahli biologi dan lingkungan asal Indonesia. Ia merupakan lulusan Universitas Airlangga jurusan biologi. Ia mendapat penghargaan Anugerah Lingkungan Goldman pada tahun 2011, berkat upaya dan usahanya dalam mengurangi polusi industri di Sungai Surabaya.

</doc>
<doc id="1270390" url="?curid=1270390" title="Universitas Aleppo">
Universitas Aleppo

Universitas Aleppo () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di kota Aleppo, Suriah. Universitas ini merupakan universitas terbesar kedua di Suriah, setelah Universitas Damaskus. Universitas ini memiliki lebih dari 61.000 mahasiswa, lebih dari 1.500 mahasiswa pascasarjana dan sekitar 2.400 staf pengajar pada tahun ajaran 2005/2006.
Fakultas dan Institut.
Institut-institut.
Universitas Aleppo memiliki 12 Institut Teknik (setingkat dengan diploma tinggi) dengan lama studi 2 tahun, 8 Institut terdapat di Aleppo dan 4 Institut terdapat di Idlib, yaitu:

</doc>
<doc id="1270392" url="?curid=1270392" title="Kebersihan ras">
Kebersihan ras

Kebersihan ras adalah kebijakan pada abad ke-20 yang menentukan kelompok mana yang diperbolehkan untuk bereproduksi dengan tujuan untuk menyebarkan karakteristik yang diinginkan. Kebijakan ini biasa diterapkan oleh Nazi Jerman, meskipun kebijakan serupa juga diterapkan di seluruh Eropa, Amerika Utara, dan Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1270393" url="?curid=1270393" title="Eric Stonestreet">
Eric Stonestreet

Eric Allen Stonestreet (lahir pada 9 September 1971) merupakan aktor berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Cameron Tucker dalam serial komedi ABC yaitu "Modern Family". Atas perannya ini, Stonestreet meraih tiga nominasi Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series dan memenangkan kategori tersebut pada 2010 dan 2012.
Filmografi.
Televisi.
2010
 

</doc>
<doc id="1270401" url="?curid=1270401" title="Sendok kaviar">
Sendok kaviar

Sendok kaviar adalah sendok yang dibuat khusus untuk memakan kaviar karena menurut kebiasaan, kaviar sebaiknya tidak dimakan dengan sendok logam agar tidak mengubah rasa dari kaviar tersebut. Beberapa ahli makanan menyatakan bahwa kaviar disimpan dan dijual dalam kaleng logam, sehingga pemahaman tersebut mungkin merupakan sebuah kesalahan; namun, menurut ahli yang lain, perak itu bersifat reaktif dan dapat mengubah rasa kaviar.
Panjang sendok kaviar bervariasi antara 3 hingga 5 inchi, dan biasanya terbuat dari tulang, tanduk, atau lapisan dalam cangkang tiram.

</doc>
<doc id="1270402" url="?curid=1270402" title="Sarah Hyland">
Sarah Hyland

Sarah Jane Hyland (lahir pada 24 November 1990) merupakan aktris berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Haley Dunphy, anak pertama keluarga Dunphy, dalam sitkom "Modern Family" yang ditayangkan oleh ABC.

</doc>
<doc id="1270408" url="?curid=1270408" title="Bombyliidae">
Bombyliidae

Bombyliidae adalah famili besar besar lalat dengan beratus-ratus genus, walaupun rentang hidupnya tidak diketahui sepenuhnya. Bombyliidae dewasa biasanya memakan nektar dan polen. Bombyliidae menyerupai lebah, sehingga sering disebut lalat lebah, dan ini mungkin melindunginya daripada predator.
Terdapat kira-kira 4.500 spesies Bombyliidae, dan mungkin masih ada beribu-ribu lagi yang belum diketahui.

</doc>
<doc id="1270409" url="?curid=1270409" title="Ariel Winter">
Ariel Winter

Ariel Winter Workman (), yang dalam kehidupan profesionalnya menggunakan nama Ariel Winter, adalah aktris remaja dan penyanyi berkebangsaan Amerika. Dia terkenal akan perannya sebagai Alex Dunphy dalam serial televisi "Modern Family" yang mana dia, beserta pemeran-pemeran lainnya, memenangkan tiga Screen Actors Guild Award untuk kategori Best Ensemble in a Comedy Series.

</doc>
<doc id="1270410" url="?curid=1270410" title="Miss World 2014">
Miss World 2014

Miss World 2014 menjadi edisi ke-64 dari kontes kecantikan Miss World yang dilaksanakan pada tanggal 14 Desember 2014 di ExCeL London di London, Inggris. Di akhir acara, Megan Young, Miss World 2013 dari Filipina memahkotai penerusnya, Rolene Strauss dari Afrika Selatan sebagai Miss World 2014. Ini merupakan kemenangan ketiga bagi Afrika Selatan setelah meraih mahkota Miss World pada tahun 1958 dan 1974.
Kontestan.
121 delegasi telah terkonfirmasi:
Catatan Kontes Nasional.
Lintas kompetisi.
Kontestan yang sebelumnya berkompetisi atau akan berkompetisi pada kontes kecantikan lain: 
Miss Honduras 2014.
Pada bulan April 2014, Maria Jose Alvarado dimahkotai sebagai Miss Honduras World, dan diharapkan untuk mewakili Honduras di ajang Miss World di London, England. Pada tanggal 19 November 2014, Alvarado dan saudara perempuannya Sofia Trinidad ditemukan dibunuh dan kemudian dimakamkan di desa Cablotales. Penyelenggara kontes Miss Honduras memutuskan untuk tidak mengganti Alvarado; Oleh karenanya, Honduras telah resmi menarik diri dari kontes tahun ini.

</doc>
<doc id="1270411" url="?curid=1270411" title="Agromyzidae">
Agromyzidae

Agromyzidae adalah famili lalat yang terdiri dari sekitar 2.500 spesies dan tersebar di berbagai belahan dunia. Spesies dalam famili ini biasanya kecil, dengan panjang sayap sekitar 1 mm. Panjang maksimum lalat ini adalah 6.5 mm. Sebagian besar spesies panjangnya kurang lebih antara 2 hingga 3 mm.
Larva Agromyzidae merupakan pemakan daun. Beberapa spesies menyerang tanaman pertanian atau ornamental, sehingga sering dianggap sebagai hama. Misalnya, "Pegomya hyoscyami" memakan daun bayam dan bit.
Extract Google Books
on the UF / IFAS Featured Creatures Web site

</doc>
<doc id="1270417" url="?curid=1270417" title="Laba-laba peloncat">
Laba-laba peloncat

Salticidae atau laba-laba peloncat adalah famili laba-laba yang terdiri atas lebih dari 5.000 spesies dalam 530 genera atau sekitar 13% dari seluruh spesies laba-laba yang menjadikan Salticidae sebagai famili laba-laba terbesar.
Beberapa spesies Salticidae memiliki penglihatan terbaik di antara artropoda dan menggunakannya dalam perkawinan, berburu, dan navigasi. Meskipun mereka biasanya bergerak dengan tenang dan cukup lambat, sebagian besar spesies mampu meloncat sangat lincah, terutama ketika berburu, atau kadang-kadang sebagai respons terhadap ancaman mendadak. Sistem paru-paru buku dan trakea mereka berkembang dengan baik dan mereka menggunakan kedua sistem tersebut (pernapasan bimodal). Laba-laba peloncat biasanya dikenali dari susunan matanya. Semua laba-laba peloncat memiliki empat pasang mata dengan satu pasang secara khusus menjadi mata anterior median besar mereka.
Karakteristik yang membedakan.
Laba-laba peloncat termasuk yang paling mudah dibedakan yang tergolong familia laba-laba lain karena bentuk "Sefalotoraks" dan susunan mata mereka. Familia yang paling mendekati Salticidae dalam hal penampakan fisik secara umum adalah Corinnidae (dibedakan oleh duri yang menonjol di bagian belakang empat kaki), Oxyopidae (dibedakan oleh duri yang sangat menonjol pada semua kaki), dan Thomisidae (laba-laba kepiting, yang dibedakan dengan empat kaki depan mereka yang sangat panjang dan kuat). Tetapi, dari ketiga familia itu tidak ada satu pun yang memiliki mata menyerupai mata Salticidae. Sebaliknya, kaki-kaki laba-laba peloncat tidak memiliki duri menonjol apa pun. Empat kaki depan mereka umumnya lebih besar daripada empat kaki belakang, tetapi tidak sedramatis kaki laba-laba kepiting, dan mereka juga tidak dapat berdiri dengan posisi kaki depan terentang seperti karakteristik perilaku Thomisidae. Meskipun kaki depan mereka panjang, Salticidae bergantung pada kaki belakang mereka untuk meloncat. Umumnya kaki depan digunakan untuk membantu dalam menangkap mangsa dan pada beberapa spesies, kaki depan dan pedipalpus digunakan sebagai penandaan pengenalan spesies.
Laba-laba peloncat, tidak seperti familia lain, memiliki wajah yang secara kasar berbentuk persegi panjang dan tampak tegak lurus terhadap arah gerak mereka. Efeknya, ini berarti jika mereka dilihat dari depan, mata anterior mereka berada pada "wajah datar", seperti yang ditunjukkan dalam foto. Susunan mata mereka adalah karakteristik pengenal tunggal yang paling jelas. Mereka memiliki delapan mata, seperti yang diilustrasikan. Tanda paling umum adalah empat mata di barisan depan, yang terlihat bahwa pasangan mata anterior median lebih menonjol secara dramatis dibandingkan dengan mata laba-laba lain, kecuali mata posterior median Deinopidae. Meskipun demikian, ada perbedaan fungsi radikal antara mata utama Salticidae dengan mata utama Deinopidae; mata posterior besar Deinopidae beradaptasi terutama untuk penglihatan dalam cahaya redup, sedangkan mata anterior besar Salticidae menjadi alat penglihatan tiga dimensi yang sangat jelas dengan tujuan untuk memperkirakan jangkauan, arah, dan karakter mangsa potensial, sehingga memungkinkan laba-laba untuk mengarahkan lompatan menyerangnya dengan sangat presisi. Mata anterior lateral, meskipun besar, tetapi lebih kecil daripada mata anterior median dan memberikan lingkup penglihatan ke depan yang lebih lebar.
Empat mata di baris belakang bisa digambarkan sangat menyimpang letaknya, atau tersusun kembali menjadi dua baris, dengan dua mata posterior lateral besar sangat jauh di belakang. Empat mata tersebut digunakan untuk penglihatan lateral.
Ukuran panjang tubuh laba-laba peloncat bervariasi mulai 1 hingga 22 mm (0,04-0,98 inci). Spesies terbesar adalah "Hyllus giganteus" dan genus lain dengan spesies berukuran relatif besar adalah "Phidippus", "Philaeus", dan "Plexippus".
Mereka menggunakan sutra mereka untuk pengaman saat melompat dan untuk membuat kandang, tempat mereka berlindung dari cuaca buruk dan tidur di malam hari. Di tempat itu pula mereka berganti kulit, menyimpan telur-telurnya, serta menghabiskan musim dingin.
Habitat.
Spesies dalam famili ini tinggal di banyak habitat, dari daun yang ada di darat hingga di atas pohon di hutan, dan bahkan di Gunung Everest. Mereka dapat ditemui di semua benua kecuali Antarktika.
Penglihatan.
Laba-laba peloncat memiliki empat pasang mata. Sepasang mata utama dapat bergerak dan tiga pasang mata sekunder tidak dapat digerakkan.
Pada banyak spesies mata median posterior ( atau disingkat PME) bersifat vestigial, tetapi pada beberapa subfamilia primitif, mata tersebut berukuran hampir sama dengan mata sekunder lainnya dan membantu dalam mendeteksi gerakan. Karena tidak dapat membentuk citra, diduga bahwa pasangan mata yang berkurang fungsinya memiliki peranan sayang sama dengan oselus serangga, yaitu untuk menerima cahaya. Fotoreseptor pada pasangan mata sekunder hampir secara ekslusif sensitif terhadap cahaya hijau, tetapi PME memiliki dua pigmen visual yang berbeda dari semua mata lainnya yang sensitif terhadap cahaya biru dan ultraviolet.

</doc>
<doc id="1270421" url="?curid=1270421" title="Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps">
Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps

Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps (NSKK, "Korporasi Motor Sosialis Nasional"), atau dikenal juga sebagai "Korporasi Pengemudi Sosialis Nasional", adalah organisasi paramiliter Partai Nazi yang berdiri dari 1931 sampai 1945. Di zaman kekuasaan Nazi, semua pengendara kendaraan bermotor wajib bergabung dengan NSKK yang dipimpin Adolf Hühnlein. NSKK dimasukkan sebagai bagian dari SS setelah menurunnya pamor SA akibat Peristiwa Malam Pisau Panjang tahun 1934. Hühnlein sendiri seringkali mempersembahkan trofi dalam acara-acara balap mobil/motor. Pembalap mobil paling terkenal pada masa itu adalah Bernd Rosemeyer yang disebut-sebut sebagai pembalap terbaik di dunia pada tahun 1936. Meskipun notabene menjadi anggota NSKK, Rosemeyer, seperti banyak pengendara lainnya, tidak terlalu memberi hormat pada Hühnlein dan NSKK, sebuah organisasi dimana mereka bergabung karena dipaksa.

</doc>
<doc id="1270428" url="?curid=1270428" title="Bophuthatswana">
Bophuthatswana

Bophuthatswana, yang secara resmi disebut Republik Bophuthatswana (Tswana: "Repaboleki ya Bophuthatswana"; Afrikaans: "Republiek van Bophuthatswana"), adalah sebuah bantustan ("tanah air"; wilayah yang dibuat khusus untuk anggota etnis tertentu) dan demokrasi parlementer nominal di wilayah barat laut Afrika Selatan. Pusat pemerintahan bantustan ini terletak di Mmabatho.
Wilayah ini didirikan untuk orang-orang yang berbahasa Tswana pada tahun 1961. Bophuthatswana memperoleh kemerdekaan pada 6 Desember 1977, walaupun kemerdekaan ini tidak diakui oleh satu negara pun selain Afrika Selatan. Pada hari-hari akhirnya, peristiwa yang berlangsung di bantustan ini menyebabkan pelemahan dan perpecahan perlawanan sayap kanan Afrikaner terhadap demokratisasi Afrika Selatan.
Pada tahun 1994, bantustan ini diintegrasikan kembali ke Afrika Selatan, dan wilayahnya dibagi-bagi oleh provinsi Free State, Northern Cape, dan North West.
Distrik.
Berikut adalah distrik yang ada di Bophuthatswana beserta jumlah populasinya berdasarkan sensus 1991.

</doc>
<doc id="1270429" url="?curid=1270429" title="Glider motor">
Glider motor

Glider bermotor atau pesawat terbang glider bermotor adalah pesawat sayap tetap yang dapat diterbangkan dengan atau tanpa tenaga mesin. 
FAI Gliding Commission Sporting Code mendefinisikan adalah: Aerodyne sayap tetap dilengkapi dengan sarana penggerak (DOE), yang mampu melonjak penerbangan berkelanjutan tanpa dorong dari sarana penggerak. Di AS, glider bertenaga mungkin bersertifikat sampai dua penghuni, hingga 850 kg berat maksimum, dan dengan rasio maksimum berat rentang sayap kuadrat dari 3 kg/m2 persyaratan serupa ada di Eropa JAA/peraturan EASA, dengan berat maksimum 750 kg. 

</doc>
<doc id="1270437" url="?curid=1270437" title="AMS Carat">
AMS Carat

Carat adalah motorglider atau pesawat terbang glider bermotor kinerja tinggi kursi tunggal. Sailplane ini awalnya dirancang dan dibangun oleh Technoflug di Jerman dan sekarang diproduksi oleh AMS-Flight di Slovenia. 
Carat ini didukung oleh mesin piston Sauer S1800 berpendingin udara, empat silinder , derifativ Volkswagen, 40 kW. (54 hp). Hal ini mendorong fitur unik dari Carat, baling-baling lipat dua : pisau lipat ke depan seperti tombak untuk meminimalkan tarik ketika mesin dimatikan. Baling-baling Carat dibuka oleh gaya sentrifugal pada bilah berputar.

</doc>
<doc id="1270441" url="?curid=1270441" title="DG Flugzeugbau DG-1000">
DG Flugzeugbau DG-1000

DG1000 adalah pesawat terbang glider bermotor dari Kelas Dua Seater dibangun oleh DG Flugzeugbau. Ini pertama kali terbang pada Juli 2000 di Speyer di Jerman. Ada empat model, dengan 18 - dan sayap 20 meter dari profil HQK-51. 1001 menggantikan DG-505 dalam produksi.
Dengan rentang 18 meteran itu sepenuhnya bersertifikat untuk aerobatik (dan +7/-5 Gs); dengan rentang jarak 20 meter itu bersertifikat untuk aerobatik yang terbatas (dan +5/-2.65 Gs).
Mesin ditarik (DG1000T) dipasang pada tiang belakang dari kokpit ganda. Ada gigi reduksi (2:3 sampai 1,0) antara mesin dan dua baling komposit karbon pisau serat. Baling-baling ini dirancang dan diproduksi oleh pabrik DG.
Pada tahun 2011, DG-1000 dipilih oleh USAF sebagai pengganti Blanik TG-10. Ini akan berfungsi sebagai glider pelatih dasar bagi taruna di Akademi Angkatan Udara Amerika Serikat. USAF peruntukannya adalah TG-16A.

</doc>
<doc id="1270453" url="?curid=1270453" title="Ekosistem pertanian">
Ekosistem pertanian

Ekosistem pertanian adalah berbagai unit dasar aktivitas pertanian yang terkait secara ruang dan fungsi, yang mencakup komponen biotik dan abiotik dan interaksinya.
Sebuah ekosistem pertanian dapat dipandang sebagai bagian dari ekosistem kovensional. Ekosistem pertanian berada di tengah-tengah aktivitas pertanian manusia. Namun ekosistem pertanian tidak terbatas pada lokasi tempat aktivitas pertanian berada (lahan usaha tani), namun juga wilayah yang terpengaruh oleh aktivitas pertanian karena siklus kimiawi maupun rantai makanan. Biasanya ekosistem pertanian, khususnya yang dikelola secara intensif, dicirikan dengan memiliki komposisi spesies yang tidak beragam, rantai energi dan aliran nutrisi yang lebih sederhana dibandingkan yang terjaid di ekosistem alami. Sehingga ekosistem pertanian seringkali dikaitkan dengan peningkatan penggunaan nutrisi yang mengakibatkan eutrofikasi pada ekosistem terkait yang tidak terlibat langsung dalam aktivitas pertanian.

</doc>
<doc id="1270461" url="?curid=1270461" title="Tempat perlindungan bom">
Tempat perlindungan bom

Tempat perlindungan bom adalah salah satu desain struktur pertahanan sipil untuk menghindari akibat dari efek serangan bom. Tempat ini biasanya dibangun dan digunakan di negara konflik.
Ketika sirene menyala selama 90 detik. Saat itu warga sipil negara itu diminta memasuki tempat perlindungan bom terdekat mereka atau lokasi pertahanan dan menunggu 10 menit. Orang-orang segera keluar dari apartemen mereka dan mereka saling mengingatkan satu sama lain, melihat apakah masih ada orang di dalam kamar. Mereka mengetuk pintu dan meminta bersama-sama ke tempat perlindungan.

</doc>
<doc id="1270466" url="?curid=1270466" title="Liga Perempuan Jerman">
Liga Perempuan Jerman

Liga Perempuan Jerman atau Liga Pelayan Jerman (), adalah sayap perempuan dari gerakan pemuda Partai Nazi, Pemuda Hitler. Liga ini hanya untuk remaja perempuan di Nazi Jerman.
Awalnya, Liga ini memiliki dua sektor: Jungmädel, atau Liga Remaja Perempuan, untuk perempuan berusia 10 sampai 14, dan Liga untuk perempuan berusia 14 sampai 18. Pada tahun 1938, sektor ketiga didirikan, Gerakan Kepercayaan dan Kecantikan (BDM-Werk Glaube und Schönheit) untuk perempuan berusia 17 dan 21.

</doc>
<doc id="1270849" url="?curid=1270849" title="Gandhi Jayanti">
Gandhi Jayanti

Gandhi Jayanti adalah hari raya nasional yang dirayakan di India untuk menandakan peristiwa ulang tahunnya Mahatma Gandhi, sang "Bapak Bangsa" (walaupun tidak resmi). Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengumumkan pada tanggal 15 Juni 2007, mereka mengadopsi sebuah resolusi yang di mana dideklarasikan bahwa tanggal 2 Oktober akan dirayakan sebagai "Hari Tanpa Kekerasan Internasional".
Latar Belakang.
Gandhi Jayanti dirayakan pada tanggal 2 Oktober setiap tahunnya, dan adalah salah satu dari tiga Hari Raya India yang resmi dideklarasikan dan diperingati oleh seluruh Negara bagian dan wilayah persatuan. Dua hari raya yang lain adalah Hari Kemerdekaan (15 Agustus) dan Hari Republik (26 Januari).
Gandhi Jayanti ditandai dengan doa bersama dan penghormatan dari seluruh India, terutama di Raj Ghat, monument peringatan Ghandi di New Delhi, di mana dia dikremasi. Perayaan yang terkenal termasuk pertemuan untuk berdoa, upacara peringatan di berbagai kota, yang diselenggarakan oleh perguruan-perguruan tinggi, lembaga pemerintah lokal dan lembaga sosial politik. Perlombaan melukis dan mengarang juga dilaksanakan, dan penghargaan terbaik adalah penghargaan untuk proyek-proyek di sekolah dan masyarakat, dnegan tema yang memuji perdamaian, tanpa kekerasan dan jasa Gandhi dalam perjuangan kemerdekaan India.
Biasanya, lagu renungan kesukaan Gandhi, ‘’Raghupathi Raghava Rajaram’’ dinyanyikan dalam mengenang dia.

</doc>
<doc id="1272602" url="?curid=1272602" title="3 Cewek Petualang">
3 Cewek Petualang

3 Cewek Petualang adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 31 Oktober 2013. Film ini dibintangi oleh Julia Perez dan Aura Kasih.
Sinopsis.
Sally, Lyla, Citra, Jubed, dan Randu adalah lima sahabat semasa SMA yang berencana untuk bertemu kembali. Sally yang akan segera menikah dengan Denis mengajak mereka berlima untuk berlibur ke sebuah pulau di daerah Belitong Ini adalah kesempatan terakhir bagi Sally untuk berlibur sebagai lajang. 
Pulau yang mereka tuju itu harus dijangkau dengan perahu motor yang hanya datang dan pergi sesuai pesanan pengunjung. Awalnya, mereka menganggap liburan mereka sebagai petualangan yang seru. Hingga mereka mengalami beragam keanehan yang membuat mereka makin ketakutan. Ada angin badai yang tiba-tiba berembus, lalu hilang begitu saja. Ada jejak kaki yang sangat besar, seolah raksasa lewat. Hingga mereka menemukan sebuah reruntuhan kerajaan. Satu per satu dari mereka pun mati dengan cara yang aneh. Mereka terjebak di pulau itu. Hingga akhirnya tinggal tiga orang dari mereka yang kini dikejar-kejar oleh sesosok makhluk. 
Liburan yang dianggap sebagai petualangan seru pun, kini menjadi petualangan yang menakutkan.

</doc>
<doc id="1272609" url="?curid=1272609" title="Petualangan Si Adi">
Petualangan Si Adi

Petualangan Si Adi adalah film animasi Indonesia yang dirilis pada 24 Oktober 2013.
Sinopsis.
Adi adalah seorang anak SMK yang mandiri, cerdas dan mempunyai banyak teman. Ia lahir di desa dan dibesarkan oleh kakeknya yang bernama Sumbo. Ibunya meninggal saat melahirkan Adi. Ayahnya yang bernama Kokar pergi merantau dan di dalam perantauannya ia menjadi jahat serta menjadi musuh besar Adi.
Kokar mendapat kekuatan dari seekor Naga yang berasal dari planet luar angkasa, naga itu adalah peliharaan Raja yang amat jahat di planetnya. Yang mempunyai anak buah Garok yang kejam dan Nero yang dahulu merupakan teman karib dari kakek Sumbo. Nero juga mempunyai anak buah yang sangat kocak yaitu Kirun dan Cekidot. Terkadang kekocakan dan kecerobohan ulah mereka membuat misi yang diberikan Nero menjadi gagal. Sebelum meninggal kakek Sumbo mempersiapkan strategi dengan mewariskan Robot yang bernama B10 dan 9 pusaka yang harus ditemukan Adi di seluruh penjuru Nusantara.

</doc>
<doc id="1272610" url="?curid=1272610" title="Papirus 100">
Papirus 100

Papirus 100 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4449) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Yakobus, yang terlestarikan hanya pasal 3:13-4:4; 4:9-5:1. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada akhir abad ke-3, atau awal abad ke-4. 
Teks.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. "formula_1 umumnya sependapat dengan saksi-saksi Teks Alexandria lainnya, formula_1 א A B". 
Belum ditempatkan dalam Kategori Naskah Perjanjian Baru dari Kurt Aland
Lokasi.
Manuskrip ini sekarang disimpan pada Museum Ashmolean (P. Oxy. 4449) di Oxford, Inggris.

</doc>
<doc id="1272627" url="?curid=1272627" title="Papirus 98">
Papirus 98

Papirus 98 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. IFAO inv. 237b [+a]) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Kitab Wahyu, yang terlestarikan hanya pasal 1:13-2:1. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada akhir abad ke-2. 
Pemerian.
Bagian yang terlestarikan dari naskah ini memuat nas dalam keadaan terfragmentasi. Tulisannya terbentuk bagus dan besar. Asalnya dari suatu gulungan. Teks Alkitab terdapat pada sisi belakang ("verso"). Pada sisi depan ("recto") terdapat teks dokumentari lain yang bertarikh pada akhir abad pertama atau awal abad ke-2 M. Sisi "verso" gulungan ini digunakan untuk menulis teks Alkitab sekitar akhir abad ke-2.
Memuat suatu kesalahan dittografi pada baris pertama – περι̣εζωσμμ̣εν̣ον seharusnya περιεζωσμενον (yang benar hanya dengan satu huruf μ saja).
Teks.
Masih belum ditempatkan dalam Kategori Naskah Perjanjian Baru menurut penggolongan Kurt Aland. "Teks ini menunjukkan beberapa perbedaan dengan yang dicetak pada Nestle-Aland ke-27 ("NA27")". 
[Recto]
Dalam tidak dijumpai frasa και ο ζων sebagaimana juga dalam Alkitab versi bahasa Latin Codex Gigas dan sejumlah naskah Vulgata. Merupakan satu-satunya naskah bahasa Yunani yang tidak memuat frasa ini.
Sejarah.
Diduga manuskrip ini ditulis di Mesir.
Dipublikasikan pertama kali oleh Wagner pada tahun 1971, tetapi ia tidak tahu bahwa teks itu merupakan bagian dari Alkitab. Hagedorn menemukan bahwa tulisan tersebut merupakan nas dari .
Lokasi.
Manuskrip ini sekarang disimpan pada Institut Français d'Archéologie Orientale (P. IFAO inv. 237b [+a]) di Kairo, Mesir.
[Kategori:Wahyu kepada Yohanes]]

</doc>
<doc id="1272633" url="?curid=1272633" title="True Lies">
True Lies

True Lies adalah sebuah film laga-komedi Amerika Serikat tahun 1994 yang sebagian besar berlokasi di Miami, Florida. Film yang diproduksi, ditulis dan disutradarai oleh James Cameron ini pemainnya antara lain adalah Arnold Schwarzenegger, Jamie Lee Curtis, Tom Arnold, Bill Paxton, Tia Carrere, dan Art Malik. Stephanie Austin bertindak sebagai produser. "True Lies" merupakan remake diperpanjang dari film Perancis tahun 1991 "La Totale!", yang disutradarai oleh Claude Zidi dan dibintangi Thierry Lhermitte dan Miou-Miou. Film ini dinominasikan untuk Academy Award untuk Efek Visual Terbaik dan Curtis memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk penggambaran komedinya Helen Tasker dan juga film ini memenangkan tiga Saturn Award dan tiga belas nominasi lainnya.
Album jalur suara.
Lagu muncul dalam film ini yang tidak termasuk pada soundtrack:

</doc>
<doc id="1272637" url="?curid=1272637" title="Berlintas-busana">
Berlintas-busana

Berlintas-busana (atau dalam bahasa Inggris: cross-dressing) merujuk pada tindakan mengenakan pakaian atau perlengkapan yang umumnya diasosiasikan untuk lawan jenisnya. Cross-dressing telah lama digunakan sebagai penyamaran atau dengan alasan kenyamanan, seperti sekadar ingin keluar dari rutinitas dan tekanan berperan sebagai jenis kelaminnya saat ini, karena ingin coba-coba, atau karena alasan pilihan baju lawan jenisnya yang lebih beragam.
Istilah "berlintas-busana" sendiri tidak menyiratkan tindakan atau sikap yang melekat. Namun dalam masyarakat, umumnya pelaku lintas-busana ("cross-dresser") perempuan hanya akan dianggap "tomboy" oleh masyarakat tanpa ada prasangka negatif, sedangkan pelaku lintas-busana laki-laki akan dianggap tak lazim.
Sejarah.
Lintas-busana sudah ada sejak dulu, bahkan tercatat dalam sejarah Wales bahwa lintas-busana digunakan sebagai penyamaran untuk menyampaikan protes atas kebijakan sosial dan politik. (Kerusuhan Rebecca)
Lintas-busana dan cosplay.
Lintas-busana kini adalah bagian dari cosplay. Banyak orang yang kini berani melakukan "cosplay crossdress", atau crossplay. Seringkali alasannya adalah karena mereka merasa tertantang untuk menjadi karakter dari lawan jenisnya yang mereka sukai. Layaknya cosplay, ada beberapa yang melakukan ini sebagai humor, ada juga yang melakukannya dengan serius seperti, bagi crossplayer laki-laki, mencukur semua bulu atau memakai korset.
Pandangan agama.
Islam.
Di dalam etika Islam, seorang laki-laki menggunakan pakaian wanita atau sebaliknya seorang wanita menggunakan pakaian laki-laki adalah perkara yang dilarang. Hal ini berdasarkan kutipan:
Sebagaimana yang telah diketahui secara umum, aurat yang harus ditutup oleh laki-laki berbeda dengan dan wanita yang harus mengenakan pakaian yang menutup aurat secara sempurna. Larangan menyerupai lawan jenis ini tidak terbatas pada pakaiannya saja namun mencakup sikap, gaya bicara dan jalannya.
Tujuan pelarangan tersebut adalah sebagai penjagaan fitrah, kehormatan ("muruah"), dan sebagai bentuk hikmah.

</doc>
<doc id="1272639" url="?curid=1272639" title="Dittografi">
Dittografi

Dittografi () adalah istilah untuk suatu tindakan kesalahan, umumnya tidak disengaja, dalam mengulangi suatu huruf, kata, frasa atau kombinasi huruf, oleh seorang jurutulis atau penyalin pada saat menulis ulang suatu teks.
Contoh.
Pada sejumlah naskah kuno yang disalin dengan ditulis tangan, ditemui beberapa kesalahan semacam ini, misalnya:

</doc>
<doc id="1272666" url="?curid=1272666" title="Penempatan militer Amerika Serikat">
Penempatan militer Amerika Serikat

Militer Amerika Serikat ditempatkan di lebih dari 150 negara di dunia. 172.966 personel dari total 1.372.522 menjadi personel aktif yang bekerja di luar Amerika Serikat dan teritori-teritorinya. Kebanyakan personel luar negeri ini diterjunkan ke zona konflik di Timur Tengah sebagai bagian Perang Melawan Teror. Sebagian sisanya ditempatkan di instalasi-instalasi yang diaktifkan semasa Perang Dingin. Saat itu pemerintah A.S. berusaha melawan Uni Soviet pasca-Perang Dunia II.
Personel A.S. menjalani pertempuran aktif di Afghanistan. Sebagian lainnya menjalani misi penjaga perdamaian, atase militer, atau bagian dari kedutaan besar dan keamanan konsulat.
Berikut adalah daftar negara menurut kawasannya tempat per 31 Desember 2012. Jumlah tersebut tidak mencakup kontraktor militer atau sipil, Negara-negara yang memiliki kurang dari 75 personel A.S. diabaikan.
Amerika Serikat.
Terdapat 1.199.556 personel dinas aktif di Amerika Serikat dan teritorinya:

</doc>
<doc id="1272686" url="?curid=1272686" title="Akil Mochtar">
Akil Mochtar

Dr. H. M. Akil Mochtar , S.H., M.H. () adalah Ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia periode 2013 dan Hakim Konstitusi periode 2008-2013. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai anggota DPR RI periode 1999-2004, dan kemudian terpilih lagi untuk periode 2004-2009, juga sebagai Wakil Ketua Komisi III DPR RI (bidang hukum, perundang-undangan, HAM dan keamanan) periode 2004-2006. Akil bergabung menjadi Hakim Konstitusi pada tahun 2008, dan terpilih sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi pada bulan April 2013 menggantikan Mahfud MD. Namun karena terbukti terlibat dan menjadi tersangka dalam kasus penyuapan sengketa Pilkada Kabupaten Lebak Banten, dia diberhentikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 5 Oktober 2013.
Biografi.
Muhammad Akil Mochtar lahir di Putussibau, Kalimantan Barat, pada tanggal 18 Oktober 1960. Setelah menyandang gelar Sarjana Hukum, Akil menjalani profesi sebagai seorang pengacara. Pada tahun 1998, Akil bergabung dengan Partai Golongan Karya dan terpilih sebagai anggota DPR RI periode 1999-2004 mewakili daerah pemilihan Kabupaten Kapuas Hulu, dengan perolehan 85 persen suara. Ia menjadi anggota DPR RI di Komisi II, membidangi pemerintahan dalam negeri, otonomi daerah, aparatur negara, dan agraria. Akil kemudian terpilih lagi sebagai anggota DPR untuk periode 2004-2009, sekaligus menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi III DPR RI (bidang hukum, perundang-undangan, HAM, dan keamanan).
Pada tahun 2008, bersamaan dengan dibukanya pendaftaran calon Hakim Konstitusi, Akil juga ikut mendaftar dan terpilih sebagai Hakim Konstitusi. Pada bulan April 2013, Akil terpilih sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi menggantikan Mahfud MD. Karena telah menjabat sebagai Ketua MK, sebagai Hakim Konstitusi, masa jabatan Akil berakhir pada tanggal 16 Agustus 2013. DPR kemudian memperpanjang masa jabatannya untuk periode kedua (2013-2018) sebagai Hakim Konstitusi. Ia diberhentikan sebagai ketua MK pada tanggal 5 Oktober 2013 terkait dengan kasus penyuapan sengketa Pilkada.
Kasus penyuapan sengketa Pilkada.
Pada hari Rabu, 2 Oktober 2013, Akil Mochtar ditangkap KPK di rumah dinasnya di Jakarta terkait dugaan menerima suap dalam penanganan gugatan pemilukada Kabupaten Gunung Mas, Kalimantan Tengah dan Kabupaten Lebak, Banten. Esok harinya, ia dan 5 orang lainnya resmi ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK.
Kelima orang tersebut salah satunya Chairun Nisa, anggota DPR RI Fraksi Partai Golkar, bupati Gunung Mas Hambit Bintih, seorang pengusaha bernama Tubagus Chaeri Wardana yang juga adik kandung Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah sekaligus suami dari Wali Kota Tangerang Selatan Airin Rachmi Diany.
Pada saat melakukan penggeledahan di ruang kerja Akil di gedung Mahkamah Konstitusi, penyidik KPK menemukan narkoba dan obat kuat. Barang bukti itu langsung diserahkan ke pihak kepolisian dan ditangani pihak BNN.
Pada 5 Oktober, setelah menggelar pertemuan dengan beberapa pimpinan lembaga tinggi negara, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono resmi memberhentikan Akil Mochtar dari posisi Ketua Mahkamah Konstitusi.

</doc>
<doc id="1272698" url="?curid=1272698" title="Tanaman pertanian non-pangan">
Tanaman pertanian non-pangan

Tanaman pertanian non-pangan adalah tanaman pertanian yang dimanfaatkan selain untuk bahan pangan manusia dan pakan ternak. Cakupan tanaman pertanian non-pangan cukup luas; tanaman pangan bisa saja dibudidayakan sebagai tanaman non-pangan, misal gandum yang dipanen muda untuk dijadikan bahan pembuat atap dan kentang serta sumber karbohidrat lain yang dimanfaatkan sebagai bahan baku biopolimer.
Tanaman pertanian non-pangan dapat dikategorikan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1272717" url="?curid=1272717" title="Liga Champions UEFA 2004–05">
Liga Champions UEFA 2004–05

Liga Champions UEFA 2004–05 merupakan musim ke-13 dari penyelenggaraan Liga Champions UEFA sebagai turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa di bawah naungan UEFA, atau musim ke-50 dari turnamen yang sebelumnya bernama Piala Champions Eropa. Kompetisi musim ini dimenangkan oleh Liverpool, yang berhasil mengalahkan Milan lewat adu penalti pada babak final, setelah sebelumnya sempat tertinggal 3–0 pada babak pertama. Pertandingann final yang diselenggarakan di Stadion Olimpiade Atatürk di Istanbul Turki ini, sering dianggap sebagai final terbaik dalam sejarah penyelenggaraan Liga Champions. Pemain Manchester United, Ruud van Nistelrooy menjadi pencetak gol terbanyak untuk ketiga kalinya dari empat musim terakhir, dengan koleksi delapan gol.
Dikarenakan gelar kali ini merupakan gelar Eropa kelima mereka, Liverpool berhak menyimpan trofi secara permanen, dan mendapatkan "UEFA Badge of Honour". Trofi yang baru akan dibuat untuk gelaran musim 2005–06.
Babak grup.
"Tiebreaker", jika diperlukan, ditentukan dengan cara berikut secara berurutan:
Maccabi Tel-Aviv melakukan penampilan perdana di fase babak grup.
Pencetak gol terbanyak.
Tidak termasuk gol di babak kualifikasi.

</doc>
<doc id="1272724" url="?curid=1272724" title="Sikatan besar">
Sikatan besar

Sikatan Besar ("Cyornis concretus") adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae. Burung ini ditemukan di Indonesia, Cina, India, Brunei, Laos, Malaysia, Myanmar, Thailand, dan Vietnam.
Penjelasan.
Burung ini berukuran sekitar 19 cm dengan kenampakan gelap. Tubuh bagian atas burung jantan berwarna biru-tua dengan warna hitam pada sisi-kepala dan bulu terbang. Bagian dada berwarna hitam bergradasi menjadi putih pada bagian tungging. Burung betina berwarna coklat; dengan pita putih lebar pada tenggorokan, perut dan penutup ekor bagian bawah juga berwarna putih. Tubuh bagian atas burung muda berwarna coklat dengan bintik-bintik merah-karat; sedang tubuh bagian bawahnya bersisik hitam. Iris mata berwarna coklat-tua, paruh hitam, kaki abu-abu tua.
Persebaran dan ras.
Burung ini hidup sendirian, menghuni tumbuhan bawah di hutan perbukitan dan pegunungan pada rentang ketinggian antara 300 – 1300 m, meski kadang dapat dijumpai di dekat daerah pesisir. Terdapat tiga ras dengan persebaran sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1272732" url="?curid=1272732" title="Divisi Hitlerjugend SS Panzer ke-12">
Divisi Hitlerjugend SS Panzer ke-12

Divisi Hitlerjugend SS Panzer ke-12 adalah divisi lapis baja Waffen-SS Jerman, yang berjuang selama fase terakhir Perang Dunia II. Mayoritas dari prajurit di Divisi Hitlerjugend adalah laki-laki sangat muda, remaja, yang diambil dari anggota Pemuda Hitler lahir pada tahun 1926. Divisi pertama kali melihat aksi pada tanggal 7 Juni 1944, sebagai bagian dari pertahanan Jerman dari daerah Caen selama kampanye Normandia.
Sebagai Militer Jerman memiliki kekurangan serius tenaga kerja setelah penyerahan Tentara 6 di Stalingrad pada bulan Februari 1943, rencana tersebut diajukan untuk menciptakan sebuah divisi 12 di Waffen-SS. Tidak seperti beberapa divisi lainnya yang terdiri dari relawan asing, divisi ini akan dibuat menggunakan semua anggota Pemuda Hitler Jerman.
Pada bulan September 1943, lebih dari 16.000 anggota telah menyelesaikan pelatihan dasar mereka dan terdaftar di daftar nama dari Divisi SS Panzergrenadier Hitlerjugend. Ketika pembagian itu pelatihan lebih lanjut dilanjutkan di Beverloo, Belgia, itu diberitahu bahwa itu dibentuk sebagai panzer bukannya unit Panzergrenadier. Pada Oktober 1943, divisi menerima penunjukan akhir Divisi Hitlerjugend SS Panzer ke-12. Banyak yang direkrut begitu muda bahwa mereka disertakan dengan permen dan permen bukan tembakau ransum standar dan alkohol.
Pada bulan April 1944, Divisi Hitlerjugend SS Panzer ke-12 pindah ke daerah cadangannya barat laut Paris dan dinyatakan sepenuhnya operasional. Pada D-Day, 6 Juni 1944 diperintahkan untuk beroperasi di sayap kiri dari Divisi Panzer ke-21 dan melemparkan barat musuh Orne ke laut dan menghancurkannya. Ketika Sekutu mengambil pantai Normandia dan sekitarnya, SS Divisi Hitlerjugend, yang terdiri dari 20.540 laki-laki, berbaris ke daerah ke utara dan barat kota Caen.
Pasukan Inggris dan Kanada telah memerintahkan untuk menangkap Caen dalam waktu 24 jam dari pendaratan D-Day. Pada pagi hari tanggal 7 Juni Divisi Hitlerjugend menyerang dan menyengat disampaikan banyak kekalahan dengan sekutu pada hari pertama pertempuran. Divisi SS ini berjuang begitu ganasnya bahwa mereka terus sekutu mengambil Caen selama lebih dari sebulan. Inggris dan Kanada kalah jumlah para prajurit SS muda Jerman baik pada pria dan materi, namun semangat juang dari divisi elit berhenti 'Epsom' operasi dan 'Goodwood' dalam jejak mereka.
Setelah invasi pertempuran divisi dikirim ke Jerman untuk refitting dan pada 16 Desember 1944, sekali lagi dikirim ke garis depan. SS 12 Divisi Panzer Hitlerjugend berperang melawan Amerika di Pertempuran Bulge, di hutan Ardennes. Setelah kegagalan counteratack Ardennes, divisi itu dikirim timur untuk melawan Tentara Merah dekat Budapest, tapi akhirnya mundur ke Austria.
Divisi Hitlerjugend SS Panzer menyerah kepada Amerika di Enns pada tanggal 8 Mei 1945 dengan kekuatan sekitar 10.000 orang. Bangga dan menantang sampai akhir, mereka menolak untuk menggantungkan kendaraan mereka dengan bendera putih seperti yang diperintahkan oleh Amerika dan bukannya berjalan ke tahanan seolah di lapangan parade.

</doc>
<doc id="1272737" url="?curid=1272737" title="Penyelundupan">
Penyelundupan

Penyeludupan adalah perbuatan membawa barang atau orang secara ilegal dan tersembunyi, seperti keluar dari sebuah bangunan, ke dalam penjara, atau melalui perbatasan antarnegara, bertentangan dengan undang-undang atau peraturan lain. 
Penyeludupan didorong berbagai sebab. Ini termasuk perdagangan ilegal, seperti narkoba, imigrasi dan migrasi ilegal, menghindari cukai, penyeludupan barang ilegal kepada tahanan penjara, atau penyeludupan barang yang dicuri. Contoh lain adalah sebab bukan bermotifkan keuangan seperti membawa barang terlarang melewati sebuah pos pemeriksaan keselamatan (seperti di lapangan terbang) atau penghapusan dokumen rahasia dari pejabat negara atau pemerintah.

</doc>
<doc id="1272742" url="?curid=1272742" title="Wanita di Nazi Jerman">
Wanita di Nazi Jerman

Wanita di Reich Ketiga memainkan peran sebagai ibu rumah tangga: memasak, membersihkan dan menjaga rumah serta menjaga kesehatan dan kecantikan demi suami mereka yang akan menghasilkan anak-anak dengan ras murni. Mulai usia sekolah mereka telah diajarkan mata pelajaran yang sesuai, seperti memasak dan menjahit serta hal-hal yang menyangkut kesehatan dan kecantikan. Berikut ini adalah pedoman untuk menjadi seorang wanita yang ideal menurut Nazi Jerman:
Pada tanggal 5 Juli 1933 hukum yang mendorong perkawinan disahkan. Salah satu ketentuan di dalam hukum tersebut memutuskan untuk memberikan pinjaman sebesar 1000 mark kepada semua pasangan yang baru menikah di mana pinjaman itu akan dikurangi 25% untuk setiap anak yang mereka lahirkan. Jika pasangan memiliki empat anak, maka pinjaman tersebut akan dihapuskan. Di samping itu, pada setiap hari lahir ibu Hitler, 12 Agustus, Nazi Jerman memberikan penghargaan kepada para perempuan yang melahirkan banyak anak. Sebuah salib emas diberikan kepada ibu-ibu dari 8 anak atau lebih, perak untuk ibu dari 6 anak dan perunggu untuk ibu dari empat anak.
Perempuan yang belum menikah juga didorong untuk segera memiliki anak-anak. Untuk itu, mereka dianjurkan mengunjungi Lebensborn setempat di mana mereka akan dihamili oleh anggota SS.
Namun, tidak semua wanita menyetujui pandangan Hitler. Mereka yang tidak setuju kebanyakan berasal dari kalangan intelektual yang enggan melepaskan pekerjaan mereka dan tinggal di rumah. Untuk memprotes kebijakan anti-feminis Hitler, mereka bergabung dengan kelompok-kelompok oposisi sayap kiri. Resikonya, jika tertangkap mereka akan dikirim ke kamp konsentrasi sebagai tahanan politik. Pada bulan Oktober 1933 kamp konsentrasi pertama untuk perempuan dibuka di Moringen, Jerman. Pada tahun 1938, kamp kedua didirikan di Lichtenburg dan pada tahun 1939, kamp ketiga dibuka di Ravensbrück.
Pada tahun 1937, saat Jerman siap mengobarkan perang, perempuan diperlukan untuk melengkapi tenaga laki-laki. Undang-undang baru disahkan yang menyatakan bahwa semua wanita harus melakukan pekerjaan patriotic. Beberapa perempuan kemudian terbujuk oleh poster-poster yang berisi ajakan untuk menjadi relawan SS. Perempuan-perempuan terpilih, yang sebagian besar berasal dari kelas menengah dan kelas bawah, menjalani pelatihan. Setelah menjalani masa pelatihan mereka kemudian ditempatkan di kamp-kamp konsentrasi sebagai penjaga perempuan.

</doc>
<doc id="1272749" url="?curid=1272749" title="Segitiga Emas (Asia Tenggara)">
Segitiga Emas (Asia Tenggara)

Segitiga Emas adalah kawasan di bagian utara Asia Tenggara yang meliputi Burma, utara Laos dan bagian utara Thailand. Disebut 'emas' karena kekayaan kawasan ini berasal dari emas hitam atau opium. Kawasan ini merupakan pengeluar candu serta heroin yang paling utama di Asia Tenggara. Dahulu selama ratusan tahun komoditas utama yang diperdagangkan di Segitiga emas adalah teh, giok dan jati. Obat bius diperkenalkan oleh penjajah Inggris untuk mendorong budidaya poppy yang menghasilkan opium untuk pasar Cina, keuntungan yang memperkaya British East India Company dan pemerintah Inggris saat itu.
Kawasan Segitiga Emas seluas 950.000 km 2 di antara pertemuan Sungai Ruak dan sungai Mekong. Daerah terpencil bergunung-gunung dan hutan lebat ini didiami oleh suku Shan, Tai Lu dan Hmong, Akha, Lisu, Yao, dan suku-suku lain yang lebih kecil. Sebagian besar kawasan tersebut, sampai baru-baru ini, sangat sulit dicapai. Hampir tertutup dari pusat pemerintahan di Bangkok, Vientiane, dan sampai sekarang pun Rangoon sangat sedikit mengontrol mereka.
Kekuatan politis dan militer di daerah yang menjadi bagian Laos dan Thailand dikendalikan oleh komandan gerilyawan yang hidup dari perdagangan obat-obatan terlarang. Hal ini masih berlaku di timur laut Burma. Setelah perang saudara di Cina, unit tentara Republik (Kuomintang) bergerak ke utara Thailand, berebut wilayah dengan Tentara Pemerintah Shan di bawah komando Khun Sa. Sementara itu tentara Negara Bagian Wa yang kuat semakin menjadi pemain utama, di saat memudarnya pengaruh Kuomintang dan Khun Sa mulai pensiun.

</doc>
<doc id="1272772" url="?curid=1272772" title="Khun Sa">
Khun Sa

Khun Sa adalah seorang panglima militer di Burma. Dia terkenal dengan sebutan Jendral Candu karena sebagai penyelundup candu di kawasan Segitiga Emas.
Nama aslinya Chang Chi Fu, tetapi ia lebih populer dipanggil Khun Sa atau Pangeran Kemakmuran. Ayahnya bernama Lao Chang atau Khun Sam. Lao berasal dari Yunnan, Cina Selatan. Saat muda dia adalah anggota tentara nasionalis Cina, Kuomintang yang lari ke Myanmar saat Jenderal Kuomintang, Chiang Kai Shek, dihalau pasukan komunis Cina Mao Tse-Tung, di akhir perang dunia kedua. Saat tinggal di Negara Bagian Shan, Myanmar, Lao menikah dengan ibunya, Kam. Kam berasal dari etnis mayoritas Shan di Myanmar-Thailand-Laos.
Biografi.
Khun Sa lahir di Kota Loi Mo, Negara Bagian Shan pada Februari 1933. Ia menikah dengan orang Thailand, Khe Yoon. Khun Sa bisa menikah dengan Khe Yoon karena tahun 1976 ia menjadi warganegara Thailand dengan nama, Chang Chantrakul. Khun Sa mendapat gelar sarjana di salah satu perguruan di Tong Khi, ibukota Negara Bagian Shan.
Pada masa mudanya ia dilatih pasukan Kuomintang. Pasukan ini lari dari Yunnan, Cina Selatan, ke perbatasan Myanmar-Thailand di Negara Bagian Shan. Tahun 1963 ia bergabung dengan milisi lokal yang setia pada Jenderal Myanmar, Ne Win. Milisi lokal ini bernama *Kwe Ka Ye* (KKY). Milisi dibentuk untuk memerangi pemberontak komunis di Negara Bagian Shan. Sejak bergabung dengan KKY inilah Khun Sa mulai berdagang candu. Saat KKY di bawah kendalinya, Khun Sa mulai merangkak menjadi sang jenderal candu.
Karena kegiatan ilegalnya, Khun Sa ditangkap pemerintah Myanmar di Tong Khi tahun 1966. Ia dipenjara selama tujuh tahun di sana. Tetapi baru tiga tahun dipenjara, temannya di KKY, Chang Chien Xu alias Fa Lun,menyandera dua dokter Uni Soviet yang bekerja di ibukota Shan, Tongee. Khun Sa pun dibebaskan dan ditukar dengan kedua dokter. Setelah memiliki 800 milisi, Khun Sa berhenti bekerja sama dengan pemerintah Myanmar dan mengendalikan perdagangan candu di Negara Bagian Shan dan Negara Bagian Wa.
Tahun 1976 Khun Sa kembali menyelundupkan candu dan mulai bermarkas di Desa Ban Hin Taek. Ia mengganti nama kelompoknya menjadi Angkatan Darat Negara Bagian Shan (Shan State Army/SSA). Pasukannya dipersenjatai senapan M-16 dan AK 47. Dengan alasan memperjuangkan otonomi Shan melawan Myanmar, Khun Sa menjadi sang jenderal candu.
Pada Oktober 1981, atas desakan "Drug Enforcement Agency" AS, 39 orang tentara Thailand dan gerilyawan Myanmar berusaha membunuh Khun Sa, tetapi gagal. Meski demikian, pada Januari 1982 tentara dan polisi perbatasan Thailand berhasil menghalau Khun Sa dan pasukannya dari markasnya di Ban Hin Taek.
Tahun 1985, Khun Sa bergabung dengan pasukan Moh Heng. Aliansi pasukan ini akhirnya di bawah kendalinya. Mereka menguasai Mae Hong Son di perbatasan Thailand-Myanmar. Tahun 1989 Khun Sa dituduh pengadilan New York, AS, mengimpor 1000 ton heroin. Khun Sa lalu mengancam AS agar membeli seluruh produk candunya, atau ia akan membuangnya ke pasar gelap internasional. AS membalasnya dengan iming-iming uang dua juta dollar AS pada mereka yang bisa menangkap Khun Sa. Karena khawatir, Khun Sa menyerahkan diri pada pemerintah Myanmar bulan Januari 1996. Setelah menyerahkan diri, pemerintah Myanmar tak pernah menyerahkan Khun Sa pada AS.
Kematian.
Khun Sa menghabiskan sisa hidupnya di Yangoon (dulu Rangoon). Ia menanmkan modalnya di Yangoon, Mandalay, dan Taunggyi. Khun Sa meninggal pada tanggal 26 Oktober 2007 di Yangoon pada usia 73 dan dimakamkan di Pemakaman Yeway, North Okkalapa, Yangoon.

</doc>
<doc id="1272796" url="?curid=1272796" title="Floyd Mayweather, Jr.">
Floyd Mayweather, Jr.

Floyd Mayweather, Jr. (lahir Floyd Joy Sinclair 24 Februari 1977) merupakan seorang petinju berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali meraih medali perunggu pada kejuaraan tinju Olimpiade Atlanta 1996. Petinju yang terkenal arogan ini mempunyai nama ring "Money", karena kekayaannya yang melimpah sehingga hidupnya penuh dengan uang dan uang.
Biografi.
Dari 18 Juli 2005 melalui 2 Juni 2008 ia dinilai oleh majalah Ring sebagai nomor untuk satu pound petinju di dunia. Mayweather telah memenangkan enam kejuaraan tinju dunia di lima kelas berat berbeda, ia adalah mantan juara kelas menengah WBC, gelar yang dia tinggalkan pada masa pensiunnya. Dia bernama Ring Magazine Fighter of the Year pada tahun 1998 dan 2007. Dia saat ini menduduki peringkat nomor 2 pound pon pejuang.Mayweather adalah atlet tinju tak terkalahkan dengan 40 menang termasuk 25 KO.
Floyd Mayweather, Jr lahir di Grand Rapids, Michigan, dengan ibunya. Ayahnya, Floyd Mayweather, Sr, adalah mantan pesaing kelas menengah. Pada kejuaraan amatirnya Mayweather memiliki rekor 84-6 dan memenangkan Golden Glove kejuaraan nasional pada tahun 1993 (di 106 lb), 1994 (di 114), dan 1996 (pada 125 lb). Ia diberi julukan ” Pretty Boy “oleh rekan tim amatir karena ia relatif sedikit bekas lukanya, akibat dari teknik defensif ayah (Floyd Mayweather, Sr) dan pamannya (Roger Mayweather) yang telah diajarkan kepadanya.
Dalam posisi defensif ortodoks, Mayweather seperti James Toney sering memanfaatkan ‘bahu roll’. Bahu roll teknik old school di dunia tinju di mana tangan kanan biasanya diangkat sedikit lebih tinggi dari biasanya, dalam posisi ini biasanya tangan kanan guna memblokir pukulan atau menutup bagian wajah yang no defense yaitu bagian pipi sebelah kanan, tangan kiri berada didepan, dan bahu kiri ditinggikan di pipi untuk menutupi dagu dan juga pipi sebelah kiri. Dari posisi ini, Mayweather biasanya melakukan blok, slip, dan mengalihkan sebagian besar lawan-lawannya sewaktu pukulan, bahkan ketika terpojok, dengan memutar kiri dan kanan mengikuti irama pukulan mereka. Tipe bertarung seperti biasanya menggunakan teknik counter untuk memukul lawan, karena petinju seperti ini lebih suka mengulur waktu dan membuat napas lawan habis terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="1272797" url="?curid=1272797" title="In a Better World">
In a Better World

In a Better World (bahasa Denmark: Hævnen, "the revenge") adalah film thriller drama Denmark yang ditulis oleh Anders Thomas Jensen dan disutradarai oleh Susanne Bier. Film ini dibintangi oleh Mikael Persbrandt, Trine Dryholm, dan Ulrich Thomsen dan mengambil cerita berlatar di kota kecil di Denmark dan kamp pengungsian di Afrika.
Sebuah film hasil produksi mayoritas Denmark dan juga Swedia, "In a Better World" meraih Golden Globe Award 2011 untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik dan memenangkan kategori Film Berbahasa Asing terbaik pada Academy Award ke-83.
Plot.
Anton (Mikael Persbrandt) adalah seorang dokter berkebangsaan Swedia yang melakukan perjalanan pulang-pergi dari rumahnya di Denmark dan tempat praktiknya di sebuah kamp pengungsian di Sudan. Di Sudan, dia sering merawat pasien perempuan korban kekejaman seorang panglima perang (warlord). Anton menikah dengan Marianne (Trine Dryholm), tetapi mereka saling menjauh, dan bergumul dengan kemungkinan adanya perceraian dikarenakan hubungan gelap Anton dengan wanita lain. Mereka memiliki dua putra, putra tertua mereka yaitu Elias (Markus Rygaard) yang berusia 12 tahun.
Christian (William Jøhnk Juels Nielsen) yang baru saja pindah dari London dengan ayahnya, Claus (Ulrich Thomsen), adalah murid baru di sekolah Elias. Ibu Christian baru saja meninggal karena penyakit kanker, dan Christian menyalahkan ayahnya karena berbohong padanya dengan mengatakan bahwa kondisi ibunya akan membaik; dan bahwa, di tingkat akhir penyakit ibunya, dia "ingin" melihatnya pergi. Elias mengalami penindasan di sekolah, sampai suatu hari dibela oleh Christian, yang menyerang anak yang menindas Elias dan mengancamnya dengan sebilah pisau. Christian memberikan pisau itu kepada Elias, dan keduanya berbohong kepada polisi, dan kepada kedua orang tua mereka, mengenai kejadian itu.
Ketika Anton melerai anak bungsunya dari anak lain, ketika mereka berkelahi di taman bermain, ayah dari anak itu, seorang mekanik, berkata kepada Anton untuk tidak mengusik anaknya dan menampar Anton di pipi. Anton kemudian menemui mekanik tersebut di tempat kerjanya, ditemani anak-anaknya dan Christian, untuk membicarakan masalah tersebut, dan menunjukkan kepada anak-anak bahwa dia tak takut akan pria itu. Mekanik itu lalu menampar Anton beberapa kali lagi, yang tak mengelak dari tamparan itu.
Sesudahnya, di Sudan, panglima perang datang ke rumah sakit tempat Anton bekerja untuk meminta perawatan akan kakinya yang terluka. Kendati adanya kengerian staf rumah sakit dan orang-orang lain, Anton merawat pria tersebut, setelah meminta tidak ada senjata, dan hanya dua pengawalnya, yang diperbolehkan masuk ke rumah sakit. Namun, setelah panglima itu menghina salah seorang korbannya, Anton menyeretnya keluar dari klinik, membiarkan dia dihajar sampai mati oleh penduduk setempat.
Di Denmark, Christian dan Elias memutuskan untuk merakit sebuah bom untuk menghancurkan mobil mekanik tadi, di Minggu pagi sehingga tak ada pelintas jalan yang akan terluka. Namun, ketika sumbu bom telah terbakar, mereka melihat dua orang sedang melakukan joging (seorang ibu dan putrinya yang masih kecil), dan Elias meninggalkan tempat berlindungnya untuk memperingatkan mereka. Dia terkena ledakan dan tak sadarkan diri, tetapi menyelamatkan nyawa kedua orang tadi. Christian diperiksa oleh polisi dan kemudian dilepaskan, dengan peristiwa itu dinyatakan sebagai kasus ekstrem dari aksi vandalisme. Dia pergi ke rumah sakit untuk menjenguk Elias, tetapi Merianne tak membiarkannya menjenguk putranya, dan malah mengatakan padanya bahwa ia telah membunuh anaknya. Christian, yakin bahwa Elias telah meninggal, menaiki atap sebuah silo, bermaksud untuk bunuh diri, tetapi diselamatkan oleh Anton. Christian merasa lega setelah mengetahui Elias sudah membaik, dan dia diizinkan untuk menjenguknya.
Christian menjadi akur dengan ayahnya, dan Anton dan Marianne bersanggama, memungkinkan meneruskan pernikahan mereka.

</doc>
<doc id="1272801" url="?curid=1272801" title="Vitali Klitschko">
Vitali Klitschko

Vitali Klitschko (Ukraina: Віта́лій Володи́мирович Кличко́; lahir 19 Juli 1971) merupakan seorang petinju berkebangsaan Ukraina. Saat ini dia menjabat sebagai pemimpin Partai Aliansi Demokratik Ukraina untuk Reformasi.
Biografi.
Ia memulai karier tinju profesional pada tahun 1996, memenangkan empat perkelahian awal baik oleh KO atau TKO (TKO). Ia dan Wladimir Jerman menandatangani kontrak dengan perusahaan promosi atlet universum. Dengan kedua saudara laki-lakinya memegang Ph.D. dan menjadi multibahasa, mereka mengartikulasikan halus dan kepribadian yang dibuat untuk pemasaran mainstream ketika mereka pindah ke Jerman dan universum.
Pada saatnya, mereka menjadi selebriti nasional di negara asal mereka. Dalam pertarungan 25 pro, pada tanggal 26 Juni 1999, Klitschko memenangkan gelar WBO kelas berat dari Herbie Hide dari Inggris Raya oleh 2nd round KO.
Ia berhasil mempertahankan gelar dua kali sebelum 1 April tahun 2000 pertandingan melawan Amerika Chris Byrd. Mengeluhkan nyeri bahu, Vitali dan sudut melemparkan handuk setelah ronde kesembilan meskipun membawa petunjuk pada ketiga hakim ‘Scorecard (89-82, dan 88-83 dua kali). Klitschko, yang kemudian didiagnosis dengan manset rotator robek, menerima banyak kritik untuk berhenti berjuang.
Klitschko mulai berkampanye untuk walikota Kiev lama setelah pensiun. Ia kalah dalam pemilihan wali kota 2006 Leonid Chernovetsky tetapi ditempatkan kedua dengan 26% suara, di depan Oleksandr Omelchenko incumbent. Klitschko berkampanye pada platform anti-korupsi yang terkait dengan pesta Pora. Analis menyatakan relatif terlambat masuk ke dalam biaya kampanye mungkin dia suara.
Namun, ia terpilih sebagai wakil rakyat di Dewan Kota Kiev. Pada Mei 2008 Kiev menuju Pilkada ia berlari lagi dan memenangkan 18% suara. Partainya, Vitaliy Klychko Blok, memenangkan 10,61% suara dan 15 kursi dan lagi-lagi ia terpilih ke Dewan Kota Kiev. Pada tahun 2008 ia juga ditunjuk untuk Ukraina delegasi dari Kongres Dewan Eropa.
Vitali dan saudaranya juga telah terlibat dalam kegiatan-kegiatan amal yang didedikasikan untuk mendukung kebutuhan sekolah, gereja dan anak-anak. Pada 2002, saudara-saudara Klitschko mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk bekerja secara khusus untuk UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization) yang mendukung lebih dari 180 proyek di 87 negara.
Ayah mereka, Rodionovich Vladimir Klitschko, adalah seorang Kolonel Angkatan Udara Soviet. Ibu mereka adalah Nadezhda Ulyanovna.
Ia menikah dengan Natalia Egorova, mantan atlet dan model. Mereka bertemu di Kiev dan menikah pada April 1996. Dia memiliki tiga orang anak, Egor-Daniel, Elizabeth-Victoria dan Max (dinamai setelah mantan World Heavyweight Champion Max Schmeling).
Pada tahun 1996, ia lulus dari Pedagogical Pereyaslav-Khmelnytsky Institute (Ukraina) dan diterima dalam program studi pascasarjana di Kyiv University. Pada tanggal 29 Februari 2000, ia menyajikan tesis doktoralnya tentang “bakat dan sponsor dalam olahraga” di Universitas Kiev Ilmu Fisik dan Olahraga, dan Ph.D. dalam Ilmu Olahraga berunding.

</doc>
<doc id="1272802" url="?curid=1272802" title="Kota Fenghuang">
Kota Fenghuang

Kota Fenghuang adalah sebuah kota kecil yang terletak di Prefektur Xiangxi Provinsi Hunan China. Kota kuno ini didirikan pada zaman pemerintahan Kaisar Kangxi, Dinasti Qing, dinasti terakhir dalam sejarah Tiongkok. Kota Fenghuang memang adalah kota kecil karena di dalam kota ini hanya terdapat sebuah jalan membujur dari barat ke timur, namun jalan ini benar-benar adalah sebuah serambi panjang yang hijau.
Kota Fenghuang mendapat namanya daripada sebuah gunung yang terdapat di sebelah barat dayanya, dan bentuk gunung itu seperti seekor phoenix Fenghuang yang sedang terbang. Lebih dari setengah penduduk kota ini beretnis Miao atau Tujia.
Kota kuno.
Kota Kuno Fenghuang terbagi menjadi dua bagian, iaitu kota lama dan kota baru. Kota lama dengan tembok batu merah dibangun di kaki Gunung Nanhua dengan Sungai Tuojiang yang dangkal dan jernih mengalir dari bagian tengah kota tersebut. Untuk berjalan ke luar dari kota lama, penduduk setempat akan melintasi jambatan kayu yang sempit yang terletak di bawah gerbang utara kota lama.
Kota purba Fenghuang yang terletak di sebelah barat daya Provinsi Hunan, merupakan sebuah daripada 24 buah kota sejarah dan budaya yang terkenal di China. Kota ini pernah disebut oleh penulis yang tersohor dari New Zealand, iaitu Rewi Ally, sebagai kota yang paling indah di China.
Di tebing Sungai Tuo, kelihatan rumah panggung yang sudah bersejarah seratus tahun yang dulunya dibina sebuah demi sebuah Pemandangan di Kota Fenghuang indah permai. Terdapat banyak tapak peninggalan sejarah yang masih terpelihara dengan baik di kota ini, antaranya termasuklah menara purba yang tersergam indah, kuil kuno yang dibina pada zaman Dinasti Ming dan Dinasti Qing, Gua Qiliang yang digelar "Istana Seni bawah Tanah", kota purba Huangsiqiao yang dibina pada zaman Dinasti Tang, dan dermaga yang digelar "Tembok Besar di selatan".

</doc>
<doc id="1272810" url="?curid=1272810" title="Universitas Hassan II Casablanca">
Universitas Hassan II Casablanca

Universitas Hassan II Casablanca () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak 'Ain Syuq, Casablanca, Maroko.

</doc>
<doc id="1272817" url="?curid=1272817" title="Linxia">
Linxia

Linxia adalah sebuah kota yang berada di Provinsi Ganzu China. Nama lengkap dari kota ini adalah Linxia Hui Autonomos Prefecture (临夏回族自治州). Kota ini berjarak sekitar 150 Km sebelah selatan Lanzhou ibukota Provinsi Ganzu China. Linxia terletak tepat di sebelah sungai Daxia（大夏河）, Oleh karena itu disebut "Lin"(临:sebelah/tetangga) dan “"Xia"” (夏：Sungai Daxia）. Kota Linxia dikelilingi oleh pegunungan seperti layaknya kota besar lainnya di Provinsi Gansu dengan ketinggian 1.917 mdpl. Populasi di Linxia sekitar 300.000 jiwa dengan sekitar 60% suku Hui, 35% Suku Han dan sisanya suku Tibet.
Linxia merupakan salah satu kota penting dalam sejarah jalur perdangangan barat-timur (jalur sutera) zaman dahulu (abad 2 sebelum masehi hingga abad ke 15), “"silk road"” membentang dari Roma di barat hingga bagian paling timur Cina. Penduduk Linxia sekitar 75% diantaranya adalah muslim. Ada banyak masjid baik yang berasitektur arab juga terdapat banyak mesjid berasitektur Cina bertebaran di Linxia, karena itu Linxia sering disebut sebagai kota Mekah kecil ("Little Mecca") di Cina. Di Linxia terdapat suatu komunitas muslim penganut setia tarekat Qodiriyah.
Masjid.
Total ada sekitar 90 masjid di kota Linxia dengan berbagai macam arsitektur. Salah satu yang terkenal adalah Dagong bei(大拱北). Dagong Bei terkenal dengan arsitektur yang unik, tetapi juga merupakan mesjid tertua dan terbesar di Linxia. Mesjid ini dibangun pada zaman Dinasti Qing(1639-1911 AD).

</doc>
<doc id="1272822" url="?curid=1272822" title="Daftar Universitas di Arab Saudi">
Daftar Universitas di Arab Saudi


</doc>
<doc id="1272827" url="?curid=1272827" title="Kutha Bedah">
Kutha Bedah

Kutha Bedah adalah sebuah tempat penting dari Kerajaan Kalinyamat yang kini secara administratif masuk wilayah di Desa Robayan, Kecamatan Kalinyamatan Kabupaten Jepara.
Etimologi.
Asal usul nama Kutha Bedah terdapat 2 versi, yaitu:
Kutha Bedah adalah tempat dimana terjadinya peristiwa Bedhahe Kalinyamat yaitu merupakan tembok benteng Kerajaan Kalinyamat yang bedah alias roboh dikarenakan diserang oleh Panembahan Senopati dari Kesultanan Mataram yang hendak ingin menguasai wilayah Jepara. Mataram berhasil menyerang Jepara yang sebelumnya Kerajaan Mataram sangat susah menyerang Jepara dikarenakan di Jepara terdapat Benteng yang kuat dengan prajurit yang menjaganya, tetapi sejak Pangeran Arya Jepara (anak Sultan Maulana Hasanudin dari Kesultanan Banten), menggantikannya Ratu Kalinyamat sebagai penguasa Jepara. Pangeran, yang diberitakan pernah berusaha menduduki tahta Banten dan berhasil menduduki Bawean ini, berkuasa sampai tahun 1599. Kekuasaannya berakhir karena pasukan Panembahan Senopati dari Mataram datang menyerbu. Jepara diduduki dan kota Kalinyamat dihancurkan. Tidak ada kabar mengenai nasib keluarga penguasa dan orang-orang penting Jepara waktu itu. Sejak saat itu pula Jepara dipimpin oleh pejabat setingkat bupati yang ditunjuk oleh Kesultanan Mataram. oleh karena itu dinamakan Kota yang meledak yang dalam bahasa Jawa artinya Kutha Bedah.
Kutho Bedah dalam bahasa Indonesia artinya kota yang meledak, dikarenakan dahulu tempat tersebut merupakan bagian dari kota kerajaan kalinyamat dan wilayah tersebut berada di dalam tembok benteng kerajaan kalinyamat. Selain itu wilayah ini juga pernah di bom oleh Belanda sehingga meledak, oleh karena itu dinamakan Kota yang meledak yang dalam bahasa Jawa artinya Kutha Bedah.
Sumur Upas.
Dimasa pusat pemerintahan berada di Keraton Kalinyamat yang kini di desa Kriyan, Kuto Bedah terdapat Harimau kembar yang berada di dalam Sumur Upas yang bernama Macan Lurik, sumur tersebut untuk menghukum para penjahat atau pembangkang Kerajaan Kalinyamat, Sumur Upas berada di sebelah barat daya keraton yang terkenal dengan nama Sumur Upas Kuto Bedah yang saat ini berada di Desa Robayan.
Pasar Kerajaan Kalinyamat.
Setelah Ratu Kalinyamat menikah dengan Sultan Hadlirin dan pusat pemerintahan berpindah ke Keraton Mantingan, maka Kutha Bedah dijadikan pusat jual beli alias pasar Kerajaan Kalinyamat, Pasar tersebut sangat ramai. Bahkan ketika Ratu Kalinyamat sedang sedih, susah maka dia menghibur diri dengan berjalan keliling istana dengan menaiki kereta kencana yang berjalan diatas benteng yang lebar tembok benteng tersebut mencapai 4 meter sehingga bisa di lalui oleh kereta kencana dia.
Pemukiman.
Kini Kutha Bedah menjadi kawasan makam dan pemukiman sejak zaman dahulu hingga kini, kutha bedah terkenal sebagai daerah paling angker di kawasan Kecamatan Kalinyamatan.
Masalah.
Kutha Bedah memiliki beberapa masalah, diantaranya:
Kutha Bedhah hanya dikenal warga Desa Robayan, Desa Kriyan dan Desa Brantaksekarjati, selain daerah tersebut Kutha Bedah tidak dikenal warga Jepara secara umum, karena tidak ada peran pemerintah Pemkab Jepara untuk mengenalkan Kutha Bedah dengan memasukan kedalam pelajaran Sejarah.
Kutha Bedah tidak dilindungi undang-undang cagar budaya sehingga kini banyak dibangun rumah oleh warga Desa Robayan. Seharusnya Pemkab Jepara membuat Undang-undang atau Perpu tentang cagar budaya untuk Kutha Bedah.
Pemkab Jepara seharusnya membangun ulang seperti dizaman Ratu Kalinyamat, dengan cara:

</doc>
<doc id="1286201" url="?curid=1286201" title="Stemme S10">
Stemme S10

Stemme S10 adalah sailplane pesawat terbang glider bermotor launching diri diproduksi oleh Stemme AG di Strausberg (Jerman) sejak 1980-an. Mesin sailplane ini dipasang di bagian tengah kapal dan memiliki baling-baling lipat biasa yang disimpan di dalam hidung kerucut pesawat saat mesin tidak digunakan.
Pengukuran udara dengan S10 VT selama Mountain Wave Project (MWP) Expedition Argentina'99 (rekor penerbangan ke Tierra del Fuego (1.550 km) dan Ekspedisi Mendoza 2006. Pengukuran Ilmiah turbulensi atmosfer (hingga 12.500 m) di sekitar dan di atas gunung tertinggi di Amerika, Aconcagua.
Sebuah S10 diterbangkan oleh Klaus Ohlmann sebagai glider murni untuk rekor jarak dari 2.463 km (1.330 nm), dalam penerbangan 14 jam.
Dua contoh yang digunakan oleh Akademi Angkatan Udara Amerika Serikat antara 1995 dan 2002 di bawah penunjukan TG-11A.

</doc>
<doc id="1286685" url="?curid=1286685" title="Stemme S6">
Stemme S6

Stemme S6 adalah motorglider atau pesawat terbang glider bermotor touring dua kursi yang diproduksi oleh Stemme AG. Berbeda dengan S10, S6 memiliki baling-baling non-ditarik tiga berbilah (seperti motorgliders tur lain), desain badan pesawat lebih luas dan landing gear roda tiga, tersedia baik dengan konfigurasi tetap dan ditarik. 
Mesinnya adalah Bombardier-Rotax 914, mesin yang sama digunakan dalam Stemme S10-VT.

</doc>
<doc id="1287217" url="?curid=1287217" title="Stemme">
Stemme

Stemme AG adalah produsen glider Jerman. Produksi pesawat ini dilengkapi dengan layanan, pemeliharaan dan perbaikan pesawat olahraga & pesawat pribadi mereka.

</doc>
<doc id="1293286" url="?curid=1293286" title="Butch Cassidy and the Sundance Kid">
Butch Cassidy and the Sundance Kid

Butch Cassidy and the Sundance Kid adalah film western Amerika tahun 1969 yang disutradarai oleh George Roy Hill dan ditulis oleh William Goldman (yang memenangkan Academy Award untuk kategori Skenario Film Asli Terbaik untuk film ini). Diangkat dari sekelumit kisah nyata, film ini bercerita mengenai penjahat Wild West bernama Robert LeRoy Parker, yang di dalam sejarah dikenal sebagai Butch Cassidy (Paul Newman) dan kawannya Harry Longabaugh, the "Sundance Kid" (Robert Redford) ketika mereka bermigrasi ke Bolivia lari dari hukum guna membangun karier kriminal yang lebih baik. Pada 2003, film ini dipilih untuk dipreservasi di National Film Registry Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat karena "memiliki unsur budaya, sejarah, atau keindahan yang penting."
Plot.
Pada akhir dekade 1980 di Wyoming, Butch Cassidy (Paul Newman) adalah pemimpin gerombolan penjahat Hole in the Wall Gang yang ramah, cerdas, dan cakap bicara. Kawan terdekatnya adalah penembak jitu-penembak yang sangat cepat mengalahkan lawannya- yaitu "Sundance Kid" (Robert Redford). Keduanya kembali ke tempat persembunyian mereka di Hole-in-the-Wall dan menyadari bahwa gerombolan yang tersisa, kesal akan ketidakhadiran Butch yang lama, telah memilih Harvey Logan (Ted Cassidy) sebagai pemimpin baru mereka. Harvey menantang Butch dalam pertarungan menggunakan pisau untuk memperebutkan kepemimpinan gerombolan tersebut. Butch mengalahkannya dengan tipuan, tetapi setuju dengan rencana Harvey untuk merampok kereta "Overland Flyer" Union Pasific di kedua jalur di sebelah timur dan sebelah barat, sepakat bahwa perampokan yang kedua akan tak terduga dan ada kemungkinan untuk memperoleh uang yang lebih banyak daripada yang pertama.
Perampokan pertama berjalan dengan baik. Untuk merayakan ini, Butch dan Sundance pergi ke bordil di kota terdekat dan melihat, dengan geli, ketika sheriff kota (Kenneth Mars) itu gagal membentuk pasukan untuk melacak keberadaan gerombolan tersebut. Mereka lalu mengunjungi kekasih Sundance, seorang guru bernama Etta Place (Katharine Ross). Pada perampokan kedua, Butch memakai dinamit yang sangat banyak untuk meledakkan lemari besi, dan malah meledakkan gerbong bagasi. Saat gerombolan tersebut berebut mengumpulkan uang, kereta kedua muncul membawa tim penegak hukum (lawman) yang terdiri dari enam orang.
Para perampok berpencar tetapi pasukan tersebut mengejar Butch dan Sundance, yang gagal untuk bersembunyi di bordil dan mencoba meminta pengampunan kepada Sheriff Bledsoe (Jeff Corey) yang baik hati. Ketika pasukan pengejar masih mengejar kendati berbagai usaha meloloskan diri dilakukan, Butch dan Sundance menyadari pasukan pengejar terdiri dari seorang pelacak Indian "Lord Baltimore" dan seorang penegak hukum yang tak mengenal belas kasihan bernama Joe LeFors, yang terkenal dengan topi jeraminya. Butch dan Sundance akhirnya lolos dari pengejaran tersebut dengan melompat dari sebuah tebing ke sungai yang jauh di bawah. Mereka mengetahui dari Etta bahwa pasukan pengejar dibayar oleh kepala Union Pasific E. H. Harriman untuk terus melakukan pengejaran hingga Butch dan Sundance terbunuh.
Butch membujuk Sundance dan Etta untuk melarikan diri ke Bolivia, yang Butch bayangkan sebagai surga para perampok. Ketika mereka tiba di sana, Sundance yang kecewa mencibir negara itu sementara itu Butch tetap optimistis. Mereka selanjutnya menyadari bahwa mereka hanya mengetahui sedikit bahasa Spanyol untuk melakukan perampokan bank, jadi Etta berusaha untuk mengajari mereka bahasa tersebut. Dengan peran Etta sebagai kaki tangan, mereka menjadi perampok bank yang berjaya dan dikenal dengan nama "Los Bandidos Yanquis". Kendati demikian, kepercayaan diri mereka menurun ketika mereka melihat seorang pria mengenakan topi jerami putih dan merasa takut pasukan pengejar Harriman masih menjejaki mereka.
Butch mengusulkan untuk "bertindak lurus", dan ia dengan Sundance mencoba pekerjaan halal pertama mereka sebagai pengawal pembawa slip gaji di sebuah perusahaan tambang. Namun, mereka disergap penyamun-penyamun setempat dalam perjalan pertama mereka dan bos mereka, Percy Garris (Strother Martin), terbunuh. Butch dan Sundance menyergap dan membunuh para penyamun, kali pertama Butch menembak seseorang. Memutuskan bahwa kehidupan halal tak sesuai untuk mereka, mereka kembali merampok, tetapi Etta memutuskan untuk kembali ke Amerika Serikat.
Butch dan Sundance mencuri slip gaji dan bagal-bagal yang mengangkutnya, dan tiba di sebuah kota kecil. Seorang anak laki-laki mengenali tanda di bagal dan memberitahu polisi setempat, yang menyebabkan terjadinya aksi tembak-menembak dengan para penegak hukum. Butch dan Sundance berlindung di sebuah bangunan, tetapi mereka berdua terluka parah ketika Butch harus berlari ke tempat bagal untuk mengambil amunisi. Seiring dengan puluhan pasukan Bolivia mengelilingi area tersebut, Butch mengusulkan tujuan selanjutnya bagi mereka adalah Australia. Film ini berakhir dengan 'freeze frame shot' pasangan ini berlari keluar bangunan, ledakan senjata, sementara pasukan Bolivia menembaki mereka berulang kali.

</doc>
<doc id="1294544" url="?curid=1294544" title="Leon Thomas III">
Leon Thomas III

Leon G. Thomas III () adalah aktor Amerika, penyanyi, dan penari. Dia memerankan Andre Harris pada serial Nickelodeon "Victorious".

</doc>
<doc id="1295999" url="?curid=1295999" title="Revolusi 5 Oktober 1910">
Revolusi 5 Oktober 1910

Revolusi 5 Oktober 1910 adalah suatu kudeta yang dilakukan oleh anggota Partai Republik Portugal yang didukung militer pada tanggal 5 Oktober 1910. Revolusi tersebut berhasil menurunkan Raja Manuel II dari tahta dan mendirikan Republik Portugal Pertama.
Latar Belakang.
Sejak akhir abad kesembilan belas, negara mulai meningkatkan sentimen republik, karena banyak warga kota yang kurang suka terhadap raja yang tidak mampu melindungi kepentingan Portugal dalam urusan internasional. Ada pembunuhan raja Portugis 1 Februari 1908 . Partai Republik berusaha membunuh raja, tidak puas dengan kebijakan raja dan situasi umum di negara itu, menembaki iring-iringan keluarga kerajaan Portugis di Lisabon . Sebagai akibat dari insiden tersebut raja Carlos I (1863-1908) dan putra sulungnya Luis Filipe, Duke of Braganza (1887-1908) terbunuh. Raja baru yaitu Manuel II diproklamasikan menggantikan ayahnya, tetapi dia tidak tertarik pada politik dan militer karena lebih menyukai musik dan seni. Partai Republik telah memutuskan untuk mengambil alih kekuasaan negara ke tangan mereka sendiri.
Pemberontakan.
Sebelum terjadinya kudeta ini, Perdana Menteri João Franco melepaskan diri dan diasingkan negara. Pemilu baru dilakukan, tetapi perpecahan suara menyebabkan pembentukan pemerintahan yang stabil. Pada 1 Oktober 1910, satu kunjungan oleh Presiden Brasil Hermes da Fonseca memberikan trik bagi para republikan untuk melakukan demonstrasi besar-besaran. Pada 3 Oktober, tentara darat enggan untuk menumpas pemberontakan yang terjadi di atas kapal perang Portugal yang berlabuh di Sungai Tagus , dan sebaliknya mengambil posisi di sekitar Lisabon . Pada 4 Oktober, dua buah kapal perang mulai menembak ke arah istana kerajaan, menyebabkan Manuel II dan keluarga kerajaan melarikan diri ke Inggris . Pada 5 Oktober, sebuah pemerintah sementara republikan disusun dengan penulis Teófilo Braga dilantik sebagai Presiden.
Keterlibatan pemberontakan di atas kapal perang dalam revolusi memiliki persamaan dalam kedua peristiwa di dalam Revolusi Oktober pada tahun 1917 di Rusia dan jatuhnya Kerajaan Prusia Jerman pada tahun 1918.

</doc>
<doc id="1296533" url="?curid=1296533" title="Karin Miyamoto">
Karin Miyamoto

Biografi.
Miyamoto Karin bergabung dengan Hello! Project sebagai anggota Hello! Pro Kenshuusei (dulu bernama Hello! Pro Egg) pada bulan November tahun 2008. Dia pertama kali diperkenalkan pada konser "2008 Hello! Project Shinjin Kouen 11gatsu ~Yokohama JUMP!~" sebagai pemenang "Up-Front Egg Audition".
Pada tahun 2009, Karin ditempatkan dalam unit Shin MiniMoni. Ia juga ikut terlibat dalam drama panggung Ojigi de SHAPE-UP!, bersama anggota Hello! Project lain seperti Akari Takeuchi, Ai Takahashi, Eri Kamei, Sayumi Michishige, Reina Tanaka.
Pada musim panas 2011 dia mengikuti audisi S/mileage, tetapi gagal. Pada bulan Desember, Miyamoto tampil dalam drama panggung yang menampilkan Okai Chisato, Nakajima Saki, dan Kudo Haruka, berjudul 1974 Ikunayo.
Awal 2012 Karin ikut membintangi drama TV Sūgaku Joshi Gakuen, bersama anggota Hello! Project lain. Pertengahan 2012 ia mengikuti audisi untuk generasi ke 11 Morning Musume, tetapi tidak terpilih.
Pada tanggal 3 Februari 2013, saat konser di Fukuoka, diumumkan bahwa Karin akan debut di grup baru, Juice=Juice, bersama Akari Uemura, Yuka Miyazaki, Tomoko Kanazawa, Aina Otsuka, dan Sayuki Takagi. Pada tanggal 23 Juli, diumumkan bahwa Miyamoto akan menjadi anggota dari unit baru Jurin bersama anggota Morning Musume Sato Masaki, mereka merilis singel yang berjudul Hotaru Matsuri no Hi (hari festival kunang kunang).

</doc>
<doc id="1296747" url="?curid=1296747" title="Xenotransplantasi">
Xenotransplantasi

Xenotransplantasi ("xenos-" dalam bahasa Yunani berarti “asing”) adalah transplantasi sel, jaringan, atau organ dari satu spesies ke spesies lain. Sel, jaringan, atau organ semacam itu disebut xenograft atau xenotransplant. Sementara itu, istilah alotransplantasi merujuk pada transplantasi antar spesies yang sama.
Xenotransplantasi pada manusia merupakan salah satu kemungkinan penanganan kegagalan organ tahap akhir. Namun, hal ini memunculkan masalah medis, hukum, dan etis. Dikhawatirkan bahwa hewan-hewan seperti babi memiliki rentang kehidupan yang lebih pendek dari manusia, sehingga jaringannya akan menua lebih cepat. Transmisi penyakit (xenozoonosis) dan perubahan kode genetik hewan secara permanen juga dipermasalahkan. Akan tetapi, beberapa contoh xenotransplantasi yang berhasil telah diterbitkan.

</doc>
<doc id="1297450" url="?curid=1297450" title="Heer (1935-1945)">
Heer (1935-1945)

Heer (bahasa Jerman: "pertahanan darat", ) adalah nama resmi untuk Tentara Darat Jerman dari tahun 1935 hingga 1945, ia membentuk sebagian dari Wehrmacht. Sewaktu Perang Dunia II, sebanyak 15 juta pasukan ikut dalam Tentara Darat Jerman, yang mana kira-kira 7 juta pasukan telah menjadi korban perang. Lain dengan Heer, Waffen-SS (SS-Bersenjata) merupakan pasukan tentara Reich Ketiga yang dibentuk dari berbagai etnik dan berbagai negara. Berkembang dari 3 resimen kepada 38 divisi sewaktu Perang Dunia II, ia ikut bersama tentara darat tetapi tidak pernah secara resmi menjadi bagian darinya.
Hanya 17 bulan setelah Adolf Hitler mengumumkan program persenjataan dimulai, Tentara Darat telah mencapai sasaran proyek sebanyak 36 divisi. Semasa musim gugur tahun 1937, 2 korporasi lagi telah didirikan. Menjelang 1938, 4 korporasi tambahan dibentuk dari 5 divisi Tentara Darat Austria setelah peristiwa Anschluss pada bulan Maret. Dalam masa pengembangannya oleh Hitler, Tentara Darat Jerman terus membangunkan konsep keprioniran dalam Perang Dunia I, menyatukan aset-aset darat (Heer) dan udara (Luftwafee) kedalam gabungan pasukan-pasukan bersenjata. Ditambah pula dengan aturan sistematik operasi dan taktik seperti pengepungan dan "meluluh lantakan", tentara Jerman mendapat kemenangan-kemenangan telak pada dua tahun awal Perang Dunia II, mendorong penggunaan ayat Blitzkrieg (perang kilat) untuk teknik-teknik mereka.
Tentara Darat Jerman memasuki perang dengan majoriti formasi-formasinya bergantung kepada kuda untuk pengangkutan manakala pasukan-pasukan infantri tahan berjalan kaki di sepanjang peperangan, artileri juga terutamanya tahan ditarik kuda. Formasi-formasi motorise mendapat lebih perhatian media-media dunia pada awal peperangan, dan telah dinamakan puncak kejayaan invasi Jerman di Polandia (September 1939), Norwegia dan Denmark (April 1940), Belgia, Perancis, serta Belanda (Mei 1940), Yugoslavia (April 1941) dan permulaan kampanye di Uni Soviet (Juni 1941). Bagaimanapun formasi-formasi motorise dan mobil pertahanan mereka hanya menyumbang 20% dari kapasitas puncak kekuatan Heer.

</doc>
<doc id="1297516" url="?curid=1297516" title="Jembatan Gantung Danawarih">
Jembatan Gantung Danawarih

Jembatan Gantung Danawarih adalah sebuah jembatan gantung yang melintasi sungai Kali Gung di dasa Danawarih Kabupaten Tegal. Jembatan Gantung Danawarih dibangun pada tahun 1992 dengan panjang 273 meter dan lebar 1 meter. Jembatan ini berfungsi untuk menghubungkan Desa Danawarih dan Sangkanjaya Kecamatan Balapulang.
Di sekitar lokasi Jembatan Gantung, ada makam yang sangat dikenal bagi warga Tegal. Yaitu Makam Ki Gede Sebayu, salah satu tokoh bersejarah dalam berdirinya Tegal.
Akses.
Jembatan ini berada sekitar 24 Km ke selatan Kota Tegal. Untuk menuju ke sana, jalur yang dilalui hampir sama dengan jalur yang akan ke Obyek Wisata Guci. Setelah melewati Pertigaan Yomani terus ke selatan dan akan melewati Desa Timbangreja kemudian Desa Danawarih. Untuk menuju ke Jembatan Gantung, setelah perbatasan Desa Timbangreja dan Danawarih, belok ke timur. Hingga menemukan pertigaan lagi, baru belok ke selatan terus mencapai lokasi. Sepanjang perjalanan menuju tempat tersebut dapat terlihat aliran sungai Kali Gung, sawah, saluran induk Kaligung, dan Gunung Slamet.

</doc>
<doc id="1297560" url="?curid=1297560" title="Irak di bawah Baath">
Irak di bawah Baath

Ba'ath Irak atau Irak di bawah Ba'ath mengacu pada periode sejarah Irak pada tahun 1968 sampai 2003 saat dikuasai partai Ba'ath. Periode ini dimulai dengan pertumbuhan ekonomi yang tinggi dan kemakmuran yang melonjak, tetapi berakhir dengan Irak menghadapi stagnasi sosial, politik, dan ekonomi. Pendapatan tahunan rata-rata menurun karena beberapa faktor eksternal, dan beberapa kebijakan rezim internal.
Presiden Abdul Rahman Arif dan PM Tahir Yahya, digulingkan selama kudeta 17 Juli yang dipimpin oleh Ahmed Hassan al - Bakr dari Partai Ba'ath, yang sebelumnya memegang kekuasaan pada tahun 1963. Hussein melalui jabatannya sebagai kepala dinas intelijen de factopartai, menjadi pemimpin negara de facto pada pertengahan 1970-an, dan menjadi pemimpin de jure pada tahun 1979 ketika ia berhasil al - Bakr di kantor sebagai Presiden. Selama "de jure" pemerintahan al- Bakr, perekonomian negara berkembang, dan posisi Irak dalam dunia Arab meningkat. Namun, beberapa faktor internal mengancam stabilitas negara, di antaranya konflik negara Irak dengan Iran dan komunitas Muslim Syiah. Masalah eksternal adalah konflik perbatasan dengan Iran, yang akan berkontribusi pada Perang Iran-Irak.
Pada tahun 1979 Hussein menjadi Presiden Irak, Ketua Komando Dewan Revolusi , Perdana Menteri dan Sekretaris Jenderal Komando Daerah Partai Ba'ath, selama gelombang protes anti-rezim di Irak yang dipimpin oleh komunitas Syiah. Partai Ba'ath yang sekuler secara kasar menekan protes. Perubahan kebijakan lain adalah kebijakan luar negeri Irak terhadap Iran, yang merupakan negara mayoritas Muslim Syiah. Memburuknya hubungan akhirnya menyebabkan Perang Iran-Irak, yang dimulai pada tahun 1980 ketika Irak melancarkan invasi skala penuh ke Iran. Setelah revolusi Iran tahun 1979, rakyat Irak percaya bahwa Iran menjadi lemah, dan dengan demikian merupakan sasaran empuk untuk militer mereka. Gagasan ini terbukti tidak benar, dan perang berlangsung selama delapan tahun. Perekonomian Irak memburuk selama perang, dan negara menjadi tergantung pada donasi asing untuk mendanai upaya perang mereka. Perang berakhir dengan jalan buntu ketika gencatan senjata dicapai pada tahun 1988, yang mengakibatkan status "quo ante bellum".
Ketika perang berakhi, Irak melihat dirinya di tengah-tengah depresi ekonomi, berutang jutaan dolar ke luar negeri, dan tidak mampu membayar kreditur. Kuwait, yang sengaja meningkatkan produksi minyak setelah perang, mengurangi harga minyak internasional, yang selanjutnya melemahkan ekonomi Irak. Menanggapi hal ini, Saddam Hussein mengancam Kuwait. Negosiasi gagal, dan pada tanggal 2 Agustus 1990, Irak melakukan invasi ke Kuwait. Kecaman internasional menyebabkan Perang Teluk Persia. Irak kalah dalam perang ini dan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) memprakarsai sanksi ekonomi setelah perang untuk melemahkan pemerintah Ba'athis. Kondisi ekonomi negara memburuk selama tahun 1990-an, dan pada pergantian abad ke-21, perekonomian Irak mulai tumbuh lagi seperti beberapa negara yang mengabaikan sanksi PBB. Setelah serangan 11 September 2001 Amerika Serikatdi bawah Presiden George W. Bush, memulai Perang Global Melawan Terorisme, dan menjuluki Irak sebagai bagian dari "poros setan" . Amerika Serika , bersama dengan beberapa negara-negara sekutu lainnya, menginvasi Irak pada Maret 2003, dan pemerintah Irak Ba'athis digulingkan kurang dari sebulan kemudian.

</doc>
<doc id="1297820" url="?curid=1297820" title="Amarapura">
Amarapura

Amarapura adalah sebuah kota di Myanmar. Kota ini merupakan bekas ibu kota dari Kerajaan Burma. Amarapura dibatasi oleh sungai Irrawaddi di barat, kota Chanmyathazi di utara, dan situs ibu kota kuno Ava (Inwa) di selatan. Amarapura adalah ibu kota Myanmar dua kali selama periode Konbaung (1783-1821 dan 1842-1859) sebelum akhirnya digantikan oleh Mandalay yang terletak 11 km sebelah utara pada tahun 1859. Ini secara historis disebut sebagai Taungmyo (Kota Selatan) dalam kaitannya dengan Mandalay. Amarapura hari ini adalah bagian dari Mandalay, sebagai akibat dari urbanisasi . Saat ini Amarapura dikenal sebagai penghasil sutra, katun tenun , dan kerajinan perunggu. 
Ini adalah tujuan wisata populer dari Mandalay. Amarapura berarti Kota Keabadian.
Sejarah.
Amarapura didirikan oleh Raja Bodawpaya dari Dinasti Konbaung . Ia mendirikan Amarapura sebagai ibu kota baru pada bulan Mei 1783. Ibukota baru menjadi pusat reformasi Buddha dan pendidikan. Pada tahun 1800, pendeta Buddha dari Sri Lanka memperoleh penahbisan yang lebih tinggi di kota ini dan mendirikan Amarapura Nikaya (Amarapura sekte). 
Cucu Bodawpaya, Raja Bagyidaw memindahkan ibu kota kembali ke Ava pada bulan November 1821. Bagyidaw penerus Raja Tharrawaddy lagi memindahkan ibu kota kerajaan kembali ke Amarapura pada bulan Februari 1842. Pada bulan Februari 1857, Raja Mindon mulai membangun Mandalay sebagai ibu kota barunya kota, 11 km sebelah utara dari Amarapura. Dengan harta kerajaan habis oleh Perang Kedua Anglo-Burma tahun 1852, Mindon memutuskan untuk menggunakan kembali sebagai banyak bahan dari Amarapura mungkin dalam pembangunan Mandalay. Bangunan istana dibongkar dan pindah oleh gajah ke lokasi baru, dan tembok-tembok kota ditarik ke bawah untuk digunakan sebagai bahan bangunan untuk jalan dan kereta api. Bagian dari parit masih dikenali dekat Biara Bagaya . Kota ini secara resmi berhenti menjadi ibu kota pada 23 Mei 1859 ketika Mandalay mengambil alih peran itu.

</doc>
<doc id="1297984" url="?curid=1297984" title="Sujud sahwi">
Sujud sahwi

Sujud sahwi () adalah bagian ibadah Islam yang dilakukan di dalam salat. Sujud sahwi merupakan dua sujud yang dilakukan oleh orang yang salat untuk menggantikan kesalahan yang terjadi di dalam salatnya karena lupa ("sahw").
Penyebab dilakukannya Sujud sahwi.
Penyebabnya dilakukannya Sujud sahwi ada tiga yaitu menambahkan sesuatu ("az-ziyaadah"), menghilangkan sesuatu ("an-naqsh"), dan dalam keadaan ragu-garu ("asy-syak") di dalam Salat.
Tata cara Sujud sahwi.
Sujud Sahwi dilakukan dengan cara melakukan dua sujud sebelum atau sesudah salam dan bacaannya adalah tidak sama dengan bacaan sujud lainnya di dalam Shalat.
Yakni :
سُبْحَانَ مَنْ لَا يَنَامُ وَلَا يَسْهُو
“Subkhana man laa yanaamu wa laa yas-huw” 
Sujud sahwi dilaksanakan sebelum salam pada dua keadaan:
Sujud sahwi dilaksanakan setelah salam ketika:

</doc>
<doc id="1298185" url="?curid=1298185" title="Mrauk U">
Mrauk U

Mrauk U adalah kota di bagian utara Negara Bagian Rakhine Myanmar . Mrauk U merupakan kota paling penting dan kuat pada saat kerajaan Rakhine (Arakan), 1430-1785. Kota ini terletak di bagian barat Myanmar di sebelah timur Sungai Kaladan, dan dikelilingi oleh perbukitan utara dan selatan.
Karena kedekatannya dengan Teluk Benggala , Mrauk U berkembang menjadi pusat perdagangan regional penting, yang berperan sebagai pintu belakang ke pedalaman Burma dan juga sebagai pelabuhan penting di sepanjang pantai timur Teluk Benggala. Ini menjadi titik transit untuk barang seperti beras, gading, gajah, getah pohon dan rusa bersembunyi dari Ava di Burma, dan kapas, budak, kuda, cowrie, rempah-rempah dan tekstil dari Bengal, India, Persia dan Arab. Di samping Pegu dan kemudian Syriam, itu adalah salah satu pelabuhan paling penting di Burma sampai abad kedelapan belas.
Sejarah.
Pada 1433, Raja Min Saw Mon didirikan Mrauk U sebagai ibukota yang terakhir bersatu Arakan Raya . Kota ini akhirnya mencapai ukuran 160.000 pada awal abad ketujuh belas. Mrauk U menjadi ibukota kerajaan Mrauk U dan raja yang 49 sampai penaklukan kerajaan oleh Burma Dinasti Konbaung tahun 1784.
Kota ini juga diperdagangkan dengan kekuatan non-Asia seperti Portugal dan kemudian Belanda East India Company dari Belanda . Belanda East India Company (VOC) menjalin hubungan perdagangan dengan Arakan pada 1608 setelah Portugis jatuh nikmat karena kurangnya loyalitas tentara bayaran Portugis, seperti Filipe de Brito e Nicote dalam pelayanan raja Arakan. VOC mendirikan pabrik permanen di Mrauk U pada tahun 1635, dan dioperasikan di Arakan sampai 1665
Pariwisata.
Hari ini, Mrauk U adalah tujuan utama arkeologi dan wisata. Atraksi utama adalah candi dan reruntuhan di sekitar kota. Sisa-sisa dari istana utama di pusat kota. Cara yang paling populer bagi wisatawan untuk melakukan perjalanan ke Mrauk U adalah untuk mengambil penerbangan domestik dari Yangon ke Sittwe dan naik perahu dari Sittwe terhadap Sungai Kaladan. Hotel-hotel di Mrauk U juga menawarkan layanan perahu pribadi ke sana kemari Sittwe.

</doc>
<doc id="1298808" url="?curid=1298808" title="Anak Domba Allah">
Anak Domba Allah

Anak Domba Allah (, "Amnos tou Theou"; ) adalah salah satu gelar Yesus yang ditampilkan dalam Injil Yohanes. Frasa ini terdapat dalam Yohanes 1:29, di mana Yohanes Pembaptis melihat Yesus dan berseru, "Lihatlah Anak Domba Allah yang menghapus dosa dunia."
Meskipun "Anak Domba Allah" merujuk pada ajaran-ajaran Kristen tentang peranan Yesus Kristus sebagai kurban persembahan yang sempurna, argumen-argumen Kristologis memisahkan istilah ini dari konsep Kekristenan mengenai "kambing hitam", berkenaan dengan Perjanjian Lama Yunani, yang adalah seseorang atau hewan yang dikenakan hukuman atas dosa-dosa orang lain tanpa mengetahuinya atau menginginkannya. Doktrin Kristen menyatakan bahwa Yesus ilahi memilih untuk mengalami penderitaan sebagai kurban manusia di Kalvari sebagai suatu tanda ketaatan penuh kepada kehendak Allah ilahi-Nya, sebagai seorang "perantara dan hamba Allah". Konsep Kristen mengenai "Anak Domba Allah" dipandang mengambil dasar secara bebas pada Korban Pesach Yahudi, yang mana tidak ada hubungannya dengan kurban manusia ataupun dengan dosa dalam hal apapun. Dalam teologi Kristen, "Anak Domba Allah" dipandang mendasar dan integral bagi pesan Kekristenan; sementara Yudaisme mutlak menolaknya dan menganggapnya sebagai Avodah Zarah ("penyembahan berhala").
Seekor anak domba seperti singa yang bangkit untuk memberikan kemenangan setelah disembelih diperlihatkan dalam beberapa bagian Kitab Wahyu. Hal ini juga disebutkan dalam tulisan-tulisan Paulus, 1 Korintus 5:7 mengemukakan bahwa Santo Paulus merujuk pada kematian Yesus, yang mana adalah Anak Domba Paskah, menggunakan tema yang dapat ditemukan dalam tulisan-tulisan Yohanes.
Gelar Anak Domba Allah digunakan secara luas dalam doa-doa Kristen, dan "Agnus Dei" digunakan sebagai salah satu bagian standar dalam Misa Katolik, serta dalam Liturgi Barat klasik dalam Gereja Anglikan dan Lutheran. Gelar ini digunakan dalam liturgi dan juga sebagai salah satu bentuk doa kontemplatif. "Agnus Dei" juga merupakan bagian dari pengaturan musik untuk Misa.
Sebagai suatu motif visual, anak domba telah sering sekali direpresentasikan sejak Abad Pertengahan sebagai anak domba bermahkota cahaya yang sedang berdiri dengan mengangkat satu kaki depan sambil "memegang" umbul-umbul bergambar palang merah (salib berwarna merah) berlatar warna putih, walaupun digunakan juga banyak cara lain untuk merepresentasikannya.

</doc>
<doc id="1298956" url="?curid=1298956" title="Jerry Trainor">
Jerry Trainor

Gerald William "Jerry" Trainor ()adalah aktor, komedian, dan pengisi suara asal Amerika Serikat, dikenal untuk memainkan Crazy Steve pada "Drake & Josh". Dia memerankan Spencer Shay pada serial Nickelodeon "iCarly" dan karakter Dudley Puppy di "T.U.F.F. Puppy" pada web series "Hungry Girl TV". Trainor juga memainkan Vinnie pada serial Nickelodeon "Wendell & Vinnie".

</doc>
<doc id="1298964" url="?curid=1298964" title="Matt Bennett">
Matt Bennett

Matthew H. "Matt" Bennett () adalah aktor, penyanyi dan screenwriter asal Amerika Serikat. Dia memerankan Robbie Shapiro pada serial Nickelodeon "Victorious" dan film produksi Will Ferrell "The Virginity Hit".

</doc>
<doc id="1298971" url="?curid=1298971" title="Daftar tumbuhan hasil domestikasi">
Daftar tumbuhan hasil domestikasi

Domestikasi merupakan pengadopsian tumbuhan dan hewan dari kehidupan liar ke dalam lingkungan kehidupan sehari-hari manusia. Agar tumbuhan dikatakan telah dijinakkan, perilaku, siklus hidup, dan penampakan luarnya telah berubah akibat pemuliaan selektif yang dilakukan oleh manusia selama beberapa generasi.

</doc>
<doc id="1298976" url="?curid=1298976" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 50 Cent">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 50 Cent

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 50 Cent.

</doc>
<doc id="1298979" url="?curid=1298979" title="Svend Foyn">
Svend Foyn

Svend Foyn (9 Juli 1809 – 30 November 1894) adalah seorang tokoh Norwegia yang memelopori metode perburuan dan pemrosesan paus yang revolusioner. Ia memperkenalkan senapan harpun modern dan mengantarkan perburuan ikan paus ke masa modern.
Latar belakang.
Svend Foyn lahir di Foynegården, Tønsberg, dari pasangan Laurentius Foyn dan Benthe Marie Ager. Svend Foyn menikahi Elise Amalie Tvede pada tahun 1839 yang berujung pada perpisahan pada tahun 1842. Mantan istrinya, yang kemudian dikenal dengan nama Elise Wærenskjold, berimigrasi ke Texas pada tahun 1847. Foyn masih berteman dengan mantan istrinya selama sisa hidupnya. Pada tahun 1849, Foyn menikahi Magdalene Margrethe “Lena” Bull, yang akan menjadi istrinya hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="1298981" url="?curid=1298981" title="Firth of Forth">
Firth of Forth

Firth of Forth adalah estuari sungai Forth di Skotlandia. Pada masa Romawi, muara ini dikenal dengan nama Bodotria. Secara geologis, Firth of Forth merupakan sebuah fjord, yang terbentuk dari glasier Forth pada periode glasial akhir.

</doc>
<doc id="1298989" url="?curid=1298989" title="Bragar">
Bragar

Bragar () adalah sebuah desa yang terletak di sisi barat Pulau Lewis, Skotlandia, 14 mil dari kota Stornoway.
Kebanyakan penghuni desa ini berbahasa Gaelik Skotlandia dan bekerja sebagai petani kecil.
Desa ini dikenal akan marka tanah tulang pausnya, yang dibuat pada tahun 1921 dari tulang rahang paus biru sepanjang 80 kaki yang terdampar di pantai setahun sebelum pembuatannya. Di desa Bragar juga terdapat kantor pos, memorial perang, dan sekolah.

</doc>
<doc id="1298990" url="?curid=1298990" title="Lewis">
Lewis

Lewis (, , juga disebut Pulau Lewis) adalah bagian utara Lewis dan Harris, pulau terbesar di Hebrides Luar (kepulauan di Skotlandia). Luas wilayah Lewis adalah .
Secara umum, Lewis berada di dataran rendah, sementara Harris lebih bergunung-gunung. Karena memiliki tanah yang lebih datar dan subur, di Lewis terdapat permukiman terbesar di Lewis dan Harris, yaitu Stornoway. Selain itu, sepertiga penduduk Kepulauan Barat tinggal di Lewis. Pulau ini juga menjadi habitat berbagai flora dan fauna, seperti elang emas, rusa merah, dan anjing laut.

</doc>
<doc id="1298995" url="?curid=1298995" title="Harpun">
Harpun

Harpun adalah alat yang panjang seperti tombak yang digunakan untuk menangkap ikan atau mamalia laut besar seperti paus. Hal ini dilakukan dengan menusuk buruan, sehingga nelayan dapat menggunakan tali atau rantai yang terikat dengan ujung harpun untuk menangkap buruan. Harpun juga dapat digunakan sebagai senjata.
Sejarah.
Menangkap ikan dengan tongkat (harpun) banyak dilakukan pada masa paleolitikum. Di gua Cosquer di Perancis Selatan terdapat seni gua berusia 16.000 tahun yang menggambarkan anjing laut yang telah tertusuk dengan harpun.

</doc>
<doc id="1299001" url="?curid=1299001" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Katy Perry">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Katy Perry

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Katy Perry.
MTV Awards.
MTV Latin America Awards.
Los Premios MTV Latinoamérica
MTV Australia Awards.
MTV Australia Awards
MTV Video Music Awards Japan.
MTV Video Music Awards Japan
Nickelodeon's Awards.
Nickelodeon Kids Choice Awards.
Nickelodeon Kids' Choice Awards
Brazilian Kids Choice Awards.
Meus Prêmios Nick 
Argentina Kids Choice Awards.
Kids Choice Awards Argentina
Mexican Kids Choice Awards.
Kid's Choice Mexico

</doc>
<doc id="1299012" url="?curid=1299012" title="Dampak lingkungan dari pertanian">
Dampak lingkungan dari pertanian

Dampak aktivitas pertanian terhadap lingkungan sifatnya sangat bervariasi dari pencemaran air, perubahan iklim, hingga pencemaran genetika. Solusi untuk menghindari dampak ini beragam muali dari penerapan pertanian berkelanjutan hingga kembali ke sistem pertanian subsisten. 
Perubahan iklim.
Perubahan iklim dan pertanian merupakan proses yang saling terkait di mana keduanya terjadi pada skala global. Pertanian mempengaruhi perubahan iklim, dan perubahan iklim mempengaruhi pertanian. Pemanasan global diketahui dapat mempengaruhi pertanian karena peningkatan temperatur, perubahan pola iklim dan presipitasi, dan pelelehan gletser. Hal ini mempengaruhi kapasitas biosfer dalam memproduksi bahan pangan untuk kebutuhan populasi manusia yang terus meningkat. Peningkatan level karbon dioksida akan memiliki efek baik maupun buruk terhadap hasil pertanian. Penilaian efek perubahan iklim pada pertanian akan membantu antisipasi dan adaptasi usaha pertanian. 
Di saat yang sama pertanian diketahui memberikan pengaruh terhadap perubahan iklim karena menyumbang gas rumah kaca seperti karbon dioksida dari mesin pertanian dan pembakaran hutan, metan dari pelapukan sampah pertanian dan kotoran ternak, dan NO2. Selain itu, pertanian juga memberikan pengaruh dari aktivitas pengubahan fungsi lahan.
Deforestasi.
Salah satu penyebab deforestasi adalah sistem tebang habis untuk mengubah hutan menjadi lahan pertanian. Berdasarkan Norman Myers, diketahui bahwa 5% lahan hutan yang mengalami deforestasi digunakan sebagai lahan peternakan, 19% diakibatkan oleh penebangan hutan berlebih, 22% karena perluasan lahan perkebunan kelapa sawit, dan 54% karena parktek tebang dan bakar.
Pada tahun 2000, PBB melalui FAO menemukan bahwa deforestasi mampu menyebabkan tekanan terhadap populasi dan stagnasi ekonomi, sosial, dan teknologi."
Pencemaran genetik.
Kontroversi dari bahan pangan termodifikasi secara genetika ("genetically modified", GM) melibatkan berbagai pihak dari konsumen, perusahaan bioteknologi, pembuat kebijakan, organisasi nirlaba, dan ilmuwan. Bidang yang diperdebatkan diantaranya apakah makanan GM harus diberikan label, peran pemerintah sebagai pembuat kebijakan, dampak makanan GM pada kesehatan dan lingkungan, efek resistansi pestisida, dampak tanaman pertanian GM terhadap petani, dan peran tanaman pertanian GM sebagai penghasil bahan pangan bagi populasi dunia. 
Organisme termodifikasi secara genetik juga mengundang risiko terjadinya pencemaran genetika akibat penyerbukan antara tanaman GM dan tanaman non GM di lokasi pertanian. Selain itu, benih tanaman GM yang tersebar ke alam liar juga mengundang keresahan serupa. Fenomena ini disebut dengan kontaminasi benih. Sebagian besar proses penyerbukan terjadi oleh angin dan serangga yang tidak mampu dikendalikan secara penuh oleh manusia. 
Irigasi.
Irigasi dapat memicu berbagai masalah, diantaranya: 
Polutan.
Sejumlah besar penggunaan bahan kimia pertanian mampu menjadi polutan bagi lingkungan jika tidak dikelola dengan baik. Pupuk dan pestisida mampu terbawa air hujan dan mengendap di sungai dan badan air lainnya hingga terserap menuju ke air tanah. Pestisida kimia juga mampu mengakibatkan gangguan kesehatan bagi manusia, terutama pestisida organoklorida. Kontaminasi tanah juga bisa terjadi akibat penggunaan bahan kimia pertanian yang berlebihan.

</doc>
<doc id="1299016" url="?curid=1299016" title="Mahmuddin Yasin">
Mahmuddin Yasin

Mahmuddin Yasin () adalah Wakil Menteri BUMN yang pertama. Ia pernah menjadi komisaris di sejumlah BUMN, menjabat sebagai deputi Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), Deputi Menteri BUMN Bidang Restrukturisasi dan Privatisasi dan terakhir sebagai Sekretaris Menteri BUMN.
Ia memulai kariernya di Departemen Keuangan pada tahun 1973. Kariernya meningkat hingga ia menjabat sebagai Dirjen di Departemen Keuangan sejak 1986.
Setelah dari Depkeu ia pindah ke Kementerian BUMN. Selain dua departemen sebelumnya, Mahmuddin pernah menjabat sebagai Komisaris di beberapa perusahaan seperti, Presiden Komisaris di PT. Pupuk Sriwijaya 2004-2008, Komisaris PT. Socfin Indonesia 2005-2007, Komisaris di PT. Telkom Indonesia Tbk tahun 2007 dan PT. Bank Mandiri Tbk. pada 2008. Pada tahun 2007, Mahmuddin sempat menjabat sebagai deputi Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN).

</doc>
<doc id="1299021" url="?curid=1299021" title="Florian Henckel von Donnersmarck">
Florian Henckel von Donnersmarck

Florian Maria Georg Christian Graf Henckel von Donnersmarck (lahir pada 2 Mei 1973) adalah sutradara film berkebangsaan Jerman, yang terkenal berkat penulisan dan penyutradaraannya dalam film peraih-Oscar "The Lives of Others" dan peraih tiga nominasi-Golden Globe "The Tourist" yang dibintangi Angelina Jolie" dan "Johnny Depp."

</doc>
<doc id="1299023" url="?curid=1299023" title="Industri tembakau">
Industri tembakau

Industri tembakau merupakan sekumpulan orang dan perusahaan yang melakukan pengembangan, persiapan untuk penjualan, pengiriman, pengiklanan, dan pendistribusian tembakau dan produk yang terkait dengan tembakau. Dalam industri tembakau Indonesia, rokok secara garis besar dibagi menjadi rokok buatan mesin (rokok kretek dan rokok putih – SKM dan SPM) dan sigaret kretek tangan (SKT) bagi kepentingan penarikan cukai.
Industri tembakau di Indonesia memberikan lapangan kerja bagi sekitar enam juta orang, dan merupakan salah satu sektor penyumbang cukai dan pajak terbesar bagi Pemerintah RI.

</doc>
<doc id="1299024" url="?curid=1299024" title="Eko Prasojo">
Eko Prasojo

Prof. Dr. Eko Prasojo () adalah Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia. Ia merupakan profesor termuda di FISIP UI ketika masih berumur 33 tahun dan merupakan ahli di bidang Kebijakan Publik. Ia juga merupakan guru besar Departemen Ilmu Administrasi FISIP UI. 
Ia pernah menjabat sebagai Anggota Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (DPOD, Departemen Dalam Negeri Republik Indonesia, 2005-sekarang), anggota tim Desk Pilkada (Depdagri RI, 2005-sekarang), Anggota Tim Penyusunan RUU Administrasi Pemerintahan Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara Republik Indonesia (2004-sekarang), Konsultan dan Advisor "Support for Good Governance" (SfGG) GTZ Jerman di Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara RI (2003]-sekarang), dan Ketua Studi dan Workshop Pemberdayaan Institusi Lokal, "Institute for Science and Technology Studies" (ISTECS) Chapter Europe, Jerman. 
Ia menyelesaikan pendidikan S-1 di bidang Ilmu Administrasi Publik, FISIP-UI pada 1995, dan melanjutkan dan meraih gelar Master of Public Administration (Mag. rer. publ.) dari "Deutsche Hochschule fur Verwaltungswissenschaften Speyer" (Speyer Post-Graduate Program for Public Administration, Germany (2000), dan meraih gelar doktor di tempat yang sama pada tahun 2003. 
Beberapa publikasinya antara lain adalah "Indonesian towards Federalism: The Reform of Financial Relation between Central and Local Government by Considering German’s Financial Relations Experience" (dipresentasikan pada "5th Indonesian Students Scientific Meeting (ISSM), Yearly International Indonesian Students Forum", 6-7 Oktober 2000 di Paris, "Politische Dezentralisierung in Indonesien" (Political Decentralisation in Indonesia) sebagai Disertasi Ph.D. (Peter Lang Publisher, Frankfurt, Germany, 2003), "Demokrasi di Negeri Mimpi: Catatan Kritis terhadap Pemilu 2004 dan Good Governance di Indonesia" (Departemen Ilmu Administrasi Press FISIP UI, Jakarta, 2005), dan beberapa artikel dalam surat kabar dan majalah seperti "Revitalisasi Administrasi negara" (Kompas, 4 Januari 2006) dan "Quo Vadis Otonomi Daerah di Indonesia "(Sinar Harapan, 29 Juli 2003).

</doc>
<doc id="1299026" url="?curid=1299026" title="Masjid Agung Kauman Pekalongan">
Masjid Agung Kauman Pekalongan

Masjid Agung Kauman Pekalongan adalah sebuah masjid di Pekalongan Jawa Tengah. Lokasi masjid ini berada di alun alun kota Pekalongan. Masjid peninggalan sejarah ini menjadi salah satu ciri khas Kota Pekalongan. Meskipun telah dibangun beberapa Masjid baru yang tak kalah megahnya, namun Masjid Agung Kauman ini tetap tak tergantikan sebagai simbol islami warga Pekalongan.
Arsitektur.
Masjid ini sudah berusia 158 tahun. Pembangunan masjid ini diprakarsai Raden Ario Wirio Tumengung Adi Negoro. Ruangan-ruangan di masjid ini, terutama tempat salat utama, banyak dihiasi ornamen asli. Kayu-kayunya masih dari bahan-bahan yang pertama kali digunakan untuk pembangunan masjid. Di bangunan utama ada delapan tiang kayu yang dikombinasikan dengan 22 tiang beton. Atap kayunya juga masih asli menggunakan batang kayu dan tak ada sambungannya.
Masjid Agung Al Jami berarsitektur Jawa-Arab. Ini bisa dilihat dari kubahnya yang berbentuk joglo. Sementara arsitek Arab nampak dari serambi masjid. Di depan ruangan masjid ada tiga ruangan. Di tengah tempat iman. Sebelah kanan mimbar tempat khatib memberikan ceramah, dan bagian kiri tadinya khusus tempat bupati saat itu beribadah. Namun kini ruangan tersebut sudah tak diistimewakan lagi. Di sebelah kanan bangunan masjid terdapat menara masjid.
Kegiatan.
Saat Ramadhan masjid ini selalu ramai dengan orang yang akan berbuka puasa, panitia masjid agung selalu menyediakan ta’jil untuk berbuka mulai dari makanan ataupun minuman dengan total ta’jil lebih dari 200 buah. Sembari menunggu berbuka kami selalu ada kajian islami selain diadakannya tarawih berjamaah yang terkadang dihadiri oleh wali kota atau wakil wali kota Pekalongan. Kegiatan keagamaan saat malam ahad ada pengajian sehabis taraweh, ada pula khataman al-qu’ran, dan pembagian zakat fitrah saat Idul fitri tiba.
Tradisi unik saat bulan Ramadan terdapat dua jamaah salat tarawih dengan jumlah rakaat berbeda. Satu sisi, ada satu jamaah salat tarawih dengan 23 rakaat. Satunya jamaah salat tarawih 11 rakaat. Kebiasaan unik itu bisa jadi hanya ada di Masjid Jami Kota Pekalongan di wilayah pantura, bahkan Indonesia. Kendati beda rakaat, bukan alasan untuk tidak menjaga ukhuwah islamiyah. Mereka tetap rukun, saling menghormati, dan menghargai. Sebelum salat tarawih, kedua golongan itu salat isya berjamaah dengan satu imam. Salat tarawih dimulai bersama-sama. Usai rakaat kedelapan, sebagian keluar dari shaf, kemudian mundur membentuk shaf sendiri di belakang. Selanjutnya mereka melaksanakan salat witir tiga rakaat.Usai salat witir, jamaah itu turun dari masjid. Sementara, jamaah sebelumnya tetap melanjutkan salat tarawih hingga 23 rakaat, termasuk salat witir. Tradisi itu sudah berjalan sejak dulu.

</doc>
<doc id="1299030" url="?curid=1299030" title="Nasaruddin Umar">
Nasaruddin Umar

Prof. Dr. Nasaruddin Umar, MA () adalah Wakil Menteri Agama Republik Indonesia yang menjabat dari tahun 2011 sampai 2014. Ia juga merupakan pendiri organisasi lintas agama untuk "Masyarakat Dialog antar Umat Beragama" dan pernah menjabat sebagai Dirjen pada Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam di Departemen Agama/ Kementerian Agama Republik Indonesia. Dia juga adalah anggota dari Tim Penasehat Inggris-Indonesia yang didirikan oleh mantan perdana menteri Inggris, Tony Blair.
Pendidikan.
Nasaruddin Umar melakukan studi pascasarjana di IAIN/ UIN Syarif Hidayatullah, Jakarta dan mendapatkan gelar Magister (1992) serta doktoral (PhD) (1998). Selama studi kedoktorannya, dia sempat menjadi salah satu mahasiswa yang menjalani Program PhD di Universitas McGill, Montreal, Kanada (1993-1994), dan juga sebagai salah satu mahasiswa yang menjalani Program Ph.D di Universitas Leiden, Belanda (1994-1995). Setelah mendapatkan gelar doktoral, ia pernah menjadi sarjana tamu di Shopia University, Tokyo (2001), sarjana tamu di SOAS University of London (2001-2002), dan sarjana tamu di Georgetown University, Washington DC (2003-2004). Dia adalah penulis dari 12 buku yang diantaranya "Argumen Kesetaraan Jender Perspektif Al-Quran" (Paramadina, 1999). Isinya yang menjabarkan hasil penelitian mengenai bias "gender" dalam Quran.

</doc>
<doc id="1299032" url="?curid=1299032" title="Pasar Segamas Purbalingga">
Pasar Segamas Purbalingga

Pasar Segamas adalah pasar terbesar di Purbalingga. Psar ini dibangun pada tahun 2009 dengan anggaran Rp 25 miliar. Berkat sejumlah poin plus yang dimiliki, pasar induk tersebut belakangan kerap menjadi tujuan studi banding dari daerah lain.
Lokasi.
Pasar ini berlokasi di jalan Mayjend Sungkono Purbalingga. Pasar Segamas ini menggantikan Pasar Kota Purbalingga yang dianggap sudah tidak layak lagi. Area bekas Pasar Kota yang berada di jalan Ahmad Yani sekarang dimanfaatkan sebagai taman kota dengan nama Usman Janatin City Park. Lokasi pasar segamas berdekatan dengan Markas Polres Purbalingga, Rumah Sakit Bersalin Harapan Ibu, Pasar Hewan, dan Terminal Bus Purbalingga.
Deskripsi.
Pasar Segamas sendiri menempati lahan bekas Stadion Wasesa. Sedangkan untuk menggantikan Stadion Wasesa, pemerintah membangun stadion baru di bekas lapangan desa Pagedangan, dan diberi nama Stadion Goentoer Darjono. Pasar Segamas dibangun jauh lebih besar, lebih modern dan lebih bersih dari Pasar Kota. Tujuan pembangunan pasar tradisional modern ini adalah untuk menghilangkan kesan pasar tradisional yang kumuh dan becek lewat pengelolaan yang baik. Pasar tradisional yang dibangun berkonsep modern, termasuk pengelolaan dan manajemennya diharapkan membuat para pembeli dapat merasakan berbelanja seperti di pasar modern. Dengan demikian pasar itu mampu melindungi dan meningkatkan kesejahteraan para pedagang kecil.
Secara keseluruhan luas area Pasar Segamas Purbalingga 41.548 m2. Luas bangunan baik blok di dalam pasar maupun kantor 15.364 m2. Ditambah area parkir 3.149 m2 dan taman 1.035 m2 sehingga luas terbangun 19.854 m2. Masih ditambah area Rumah Pemotongan Hewan (RPH) unggas 1.182 m2. Jumlah kios dan los pada 2010 masing-masing sebanyak 383 dan 656. Jumlah pedagangnya 2.174 orang.

</doc>
<doc id="1299048" url="?curid=1299048" title="One Flew Over the Cuckoo's Nest (film)">
One Flew Over the Cuckoo's Nest (film)

One Flew Over the Cuckoo's Nest adalah film drama Amerika yang disutradarai oleh Miloš Forman, berdasarkan novel tahun 1962 One Flew Over the Cuckoo's Nest karangan Ken Kessey, dan dibintangi oleh Jack Nicholson dan Louise Flethcer. Pemeran-pemeran pendukung film ini antara lain William Redfield, Will Sampson, Brad Dourif, Danny DeVito, Christopher Lloyd, dan Scatman Crothers.
Film ini merupakan film kedua yang memenangkan semua lima besar Academy Awards (Best Picture, Actor in Lead Role, Actress in Lead Role, Director, dan Screenplay) setelah film 1934 "It Happened One Night", sebuah pencapaian yang tak terulang hingga 1991 oleh "The Silence of the Lambs".
Film ini mendapat peringkat ke-33 dalam daftar AFI's 100 Years... 100 Movies yang dibuat oleh Lembaga Film Amerika. Film ini mengambil lokasi syuting di Oregon State Hospital di Salem, Oregon, yang juga merupakan latar novelnya.

</doc>
<doc id="1299051" url="?curid=1299051" title="Nationalsozialistische Betriebszellenorganisation">
Nationalsozialistische Betriebszellenorganisation

Nationalsozialistische Betriebszellenorganisation (National Socialist Factory Cell Organization) adalah organisasi buruh di Nazi Jerman.
Pada tahun 1927, sekelompok buruh NSDAP dari sebuah pabrik besar, berlokasi di wilayah Berlin, ikut bersama sebuah alternatif untuk serikat dagang demokratis dan Kristen. NSBO didirikan pada tahun 1928 oleh kelompok tersebut.
Pada tanggal 15 Januari 1931, NSBO mendeklarasikan diri dengan nama ""Reichsbetriebszellenabteilung"" (German Reich Factory Cell Organization) Partai Nazi.

</doc>
<doc id="1299052" url="?curid=1299052" title="Namer">
Namer

Namer (, , berarti "macan tutul" dan juga singkatan silabus dari "Nagmash" (APC) dan "Merkava") ialah kendaraan angkut personel buatan Israel yang dibuat berdasarkan sasis tank Merkava. Namer dikembangkan dan dirakit oleh Korps Ordinansi Israel. Kendaraan ini sudah bertugas bersama Pasukan Pertahanan Israel semenjak musim panas 2008.

</doc>
<doc id="1299054" url="?curid=1299054" title="Rusman Heriawan">
Rusman Heriawan

Dr. Rusman Heriawan () adalah Wakil Menteri Pertanian (Wamentan) periode 2011-2014. Ia dikenal sebagai praktisi statistik yang kemudian berkecimpung dalam bidang pertanian. Sebagai statistikawan, ia menjabat sebagai Kepala BPS sejak 2006-2011. Pria ini juga menjabat sebagai Ketua Biro Statistik Asia-Pasifik dan Ketua statistik negara-negara Islam.
Selama lima tahun memimpin BPS (2006-2011), ia melakukan sejumlah terobosan seperti mempercepat pembangunan infrastruktur dan meningkatkan kualitas tenaga-tenaga peneliti di BPS yang ditandai dengan makin meningkatnya kepercayaan publik kepada BPS dalam menyediakan data statistik yang lebih baik.
Ia juga melakukan reformasi birokrasi melalui proyek "Statistical Capacity of Building for Change and Development of Statistics" (STATCAP-CERDAS), sebuah program lima tahunan (2010-2014) untuk mewujudkan kualitas data BPS yang lebih baik dan akses yang lebih baik untuk publik terhadap berbagai data yang dihasilkan BPS.
Sebagai peneliti BPS, Rusman Heriawan banyak berkutat dengan neraca nasional, perdagangan, jasa, pembangunan daerah, rencana strategis, tenaga kerja, upah, dampak pembangunan, hingga studi pengembangan akuntansi Indonesia. Ia mengawali kariernya di BPS setelah lulus dari Akademi Statistik yang kemudian berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Statistik pada tahun 1974.
Ia mengawali kariernya dengan bekerja pada Bagian Pendapatan Nasional, BPS. Kemudian kariernya terus menanjak dengan duduk sebagai Kasubag Konsulidatsi Neraca Sektor dan Kepala Bagian Neraca Sektor Publik. Pada tahun 1993, ia menjabat sebagai fungsional statistik muda, dan pernah menjabat sebagai peneliti muda hingga sebagai ahli peneliti utama pada 2000. Kemudian ia menjadi deputi kepala hingga diangkat sebagai Kepala BPS sejak 28 Juni 2006 hingga 2011.
Sebagai statistikawan, Doktor Ekonomi Pertanian dari IPB tahun 2004 ini pernah menjabat sebagai Ketua Biro Statistik ESCAP ("Economic and Social Commision for Asia and the Pasific"). Di bawah kepemimpinannya, BPS kerap menjadi rujukan di Kawasan Asia-Pasifik. Oleh sebab itulah, Rusman juga didaulat memimpin organisasi statistik negara-negara Islam (OIC).
Ia juga sering diundang menjadi moderator, penyaji dan peserta pada berbagai seminar mengenai statistik. Baik yang diselenggarakan institusi dalam negeri maupun luar negeri seperti IDE, MITI, JAPOR, WTO, ESCAP, JICA, ADB, World Bank dan sebagai penyaji di "Meeting on Social Indicators and Social Accounting", OECD, Seoul.

</doc>
<doc id="1299055" url="?curid=1299055" title="Wokou">
Wokou

Wokou (aksara Kanji: 倭寇 wōkòu; pengucapan Jepang: wakō; pengucapan Bahasa Korea : 왜구 waegu) were adalah bajak laut yang merampok pesisir Tiongkok dan Korea mulai dari abad ketiga belas. Wokou yang secara harfiah diterjemahkan menjadi "bajak laut Jepang" atau ""bajak laut kerdil"". Istilah Wokou adalah kombinasi dari WO (倭) mengacu pada ""kurcaci"" atau Jepang, dan Kou ( 寇 ), yang berarti ""penjahat"". Wokou umumnya terdiri dari bajak laut, serdadu, ronin, pedangang dan penyelundup berkebangsaan Jepang. 
Sejarah.
Ada dua era yang berbeda wokou pembajakan. Tahap awal aktivitas Wokou dimulai pada abad ketiga belas dan berlanjut sampai paruh kedua abad keempat belas. Bajak laut jepang memusatkan perhatian di Semenanjung Korea dan menyebar melintasi Laut Kuning ke Tiongkok.. Catatan melaporkan bahwa kamp-kamp utama wokou awal adalah Pulau Tsushima , Pulau Iki , dan Kepulauan Gotō . Jeong Mong-ju diberangkatkan ke Jepang untuk menangani masalah ini, dan selama kunjungannya Kyushu Gubernur Imagawa Sadayo menekan wokou awal, kemudian kembali properti mereka ditangkap dan orang ke Korea. Pada tahun 1405 Ashikaga Yoshimitsu mengirim dua puluh bajak laut ditangkap ke Cina, di mana mereka direbus dalam kuali di Ningbo. 
Mengikuti aktivitas bajak laut wokou pada saat itu Dinasti Ming berusaha melarang perdagangan sipil dengan Jepang, meskipun masih mempertahankan perdagangan antarpemerintah. Embargo ini tidak berhasil, dan memaksa para saudagar Tiongkok melindungi kepentingan mereka. Mereka melawan perintah Kekaisaran Dinasti Ming dan berdagang dengan Jepang secara ilegal. Perdagangan antarpemerintah tidak mencukupi keperluan dan membuat banyak perajin bangkrut. Ini memicu tahap kedua aktivitas para Wokou.
Tahap kedua Wokou berlangsung dari awal sampai pertengahan abad keenam belas. Dalam masa ini komposisi dan kepemimpinan para Wokou bergeser menjadi sepenuhnya di Tiongkok. Dalam puncak keemasannya pada dasawarsa 1550-an, Wokou beroperasi di lautan Asia Timur, bahkan berlayar memudiki sungai-sungai besar seperti Sungai Yangtze.
Menurut Sejarah Ming , 20% dari wokou abad ke-16 adalah Ryukyu dan 10% "lain", dengan sisa 70% menjadi etnis Cina. Terkemuka wokou termasuk Cina bajak laut Wang Zhi , dan Raja Myeongjong Joseon dihukum suatu wokou Cina untuk berpura-pura menjadi Jepang. 
Korea melancarkan serangan terhadap pangkalan bajak laut di Tsushima tahun 1419 dengan Ekspedisi Timur Gihae . Armada Jenderal Yi Jongmu yang terdari 227 kapal dan 17.285 prajurit berangkat dari Pulau Geoje menuju Tsushima pada 19 Juni 1419. Rute dari serangan Korea dipandu oleh bajak laut Jepang ditangkap. Setelah mendarat, Jenderal Yi Jongmu pertama yang dikirim bajak laut Jepang ditangkap sebagai utusan untuk meminta penyerahan. Ketika ia tidak mendapat jawaban, ia menyuruh pasukannya dan tentara mulai menyerang para perompak dan menghancurkan pemukiman mereka. Tentara Korea menghancurkan 129 kapal, 1.939 rumah dan dibunuh atau diperbudak 135 warga pesisir serta rescueing 131 tawanan Cina dan Korea dari bajak laut dan 21 budak di pulau itu. Jumlah serangan Wokou menurun drastis sejak ekspedisi Korea.

</doc>
<doc id="1299068" url="?curid=1299068" title="To Kill a Mockingbird (film)">
To Kill a Mockingbird (film)

To Kill a Mockingbird adalah film drama Amerika hasil diadaptasi dari novel yang berjudul sama karangan Harper Lee yang disutradari oleh Robert Mulligan. Film ini dibintangi oleh Mary Badham sebagai Scout dan Gregory Peck sebagai Atticus Finch.
Film ini, dinilai oleh banyak kalangan sebagai salah satu film terbaik yang pernah ada, menerima ulasan yang sangat baik dari para kritikus, dan juga meraih sukses di 'box office, menghasilkan lebih dari 10 kali anggarannya. Pada 1995, film ini didaftarkan dalam National Film Registry. "To Kill a Mockingbird" menduduki peringkat ke-25 dalam daftar film terbaik Amerika sepanjang sejarah versi AFI's 100 Years...100 Movies (10th Anniversary Edition), yang dibuat oleh Lembaga Film Amerika. Pada 2003, AFI menggelari Atticus Finch sebagai pahlawan dalam film terhebat pada abad ke-20.
"To Kill a Mockingbird" menandai debut film Robert Duvall, William Windom, dan Alice Ghostley.
Duvall and Murphy adalah pemeran dewasa yang masih hidup.

</doc>
<doc id="1299072" url="?curid=1299072" title="Bambang Brodjonegoro">
Bambang Brodjonegoro

Bambang Permadi Soemantri Brodjonegoro, Prof., S.E., M.U.P., Ph.D. () adalah Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia sejak 27 Juli 2016, sebelumnya di Kabinet yang sama dia adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia pada Kabinet Kerja yang menjabat sejak tanggal 27 Oktober 2014 hingga 27 Juli 2016. Sebelumnya ia merupakan Wakil Menteri Keuangan Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II..
Ia menyelesaikan pendidikan formal tingkat Strata 1 di Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia pada 1990. Konsentrasi bidang studi yang ditekuni adalah Ekonomi Pembangunan dan Ekonomi Regional. Setahun berikutnya, Brodjonegoro melanjutkan pendidikan formal tingkat magister (1991-1993) pada University of Illinois di Urbana-Champaign, Amerika Serikat, sekaligus melanjutkan program doktoral di universitas yang sama hingga 1995.
Bambang Brodjonegoro dikenal baik di dalam maupun di luar kalangan akademik. Sebagai akademisi, kariernya dimulai sebagai staf pengajar di FE - UI hingga merangkak naik menjadi Ketua Jurusan Ekonomi hingga Dekan Fakultas Ekonomi, UI. Kepakaran dan keluasan pengalaman di bidang ekonomi, khususnya terkait desentralisasi wilayah, membuat Brodjonegoro sering diundang sebagai dosen atau guru besar tamu bagi banyak universitas di dalam dan luar negeri.
Di luar dunia akademik, nama Bambang Brodjonegoro juga dikenal mulai dari tingkat pasar modal hingga pemerintahan. Pria yang juga aktif dalam berbagai organisasi sosial ini sangat tidak asing dengan banyak Badan Usaha Milik Pemerintah (BUMN) seperti PT. PLN, PT. ANTAM, PT. TELKOM, dan lain-lain. Kepakarannya dalam bidang Ekonomi Pembangunan, khususnya wilayah perkotaan, membuat banyak perusahaan dan lembaga pemerintah memberi kepercayaan untuk duduk sebagai dewan komisionaris dan atau konsultan independen.

</doc>
<doc id="1299097" url="?curid=1299097" title="Angkatan Udara Turki">
Angkatan Udara Turki

Angkatan Udara Turki ( Turki : "Türk Hava Kuvvetleri" ) merupakan satu cabang dari Angkatan Bersenjata Turki . Ini merupakan salah satu angkatan udara tertua di dunia dan memiliki antara angkatan pesawat terbanyak dalam NATO . Dalam sejarah panjangnya, banyak pilot terhandal dan perintis penerbangan yang telah melayani dengan Angkatan Udara Turki, termasuk Sabiha Gökçen , pilot wanita pertama di dunia. Dengan dukungan kemampuan pengisian minyak di udara jarak jauh, pesawat-pesawat tempur Angkatan Udara Turki bisa terlibat di dalam operasi dan pelatihan internasional di seluruh dunia.
Persediaan pesawat.
! style="text-align: center; background: lightsteelblue;"|Pesawat
! style="text-align: center; background: lightsteelblue;"|Asal
! style="text-align: center; background: lightsteelblue;"|Peranan
! style="text-align: center; background: lightsteelblue;"|Versi
! style="text-align: center; background: lightsteelblue;"|Aktif
! style="text-align: center; background: lightsteelblue;"|Nota
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Pesawat tempur
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Pesawat
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Asal
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Peranan
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Versi
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Aktif
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Nota
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Pesawat intai
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Pesawat
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Asal
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Peranan
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Versi
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Aktif
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Nota
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Pesawat Tempur Latih
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Pesawat
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Asal
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Peranan
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Versi
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Aktif
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Nota
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Pesawat angkut militer
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Pesawat
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Asal
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Peranan
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Versi
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Aktif
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Nota
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Pesawat tangki
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Pesawat
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Asal
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Peranan
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Versi
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Aktif
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Nota
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Helikopter
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Pesawat
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Asal
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Peranan
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Versi
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Aktif
! style="text-align: left; background: lightsteelblue;"|Nota
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Pesawat tanpa awak

</doc>
<doc id="1299108" url="?curid=1299108" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Mariah Carey">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Mariah Carey

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Mariah Carey.
1999.
1999 & 2000.
Notes
2002.
Notes
2003.
Notes
2006.
Notes
2008.
Notes

</doc>
<doc id="1299153" url="?curid=1299153" title="Jalan Tol Jawa-Bali-Lombok">
Jalan Tol Jawa-Bali-Lombok

Jalan tol yang termasuk dalam jaringan jalan tol Jawa-Bali-Lombok adalah:

</doc>
<doc id="1299154" url="?curid=1299154" title="Daftar film Perang Dunia II">
Daftar film Perang Dunia II

Berikut ini adalah daftar film Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1299164" url="?curid=1299164" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 2NE1">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 2NE1

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 2NE1.

</doc>
<doc id="1299611" url="?curid=1299611" title="Dyno (musisi)">
Dyno (musisi)

Aditya Wibisono (lahir 1 April, 1990), dikenal dengan nama panggungnya Dyno, adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Indonesia.
Lahir dan besar di Jakarta, Indonesia. Sejak kecil, Dyno sudah mengikuti berbagai macam kontes menyanyi, dan memulai karier bermusiknya sejak tahun 2006 dengan membuat demo rekaman lagu-lagu ciptaannya sendiri untuk dikirimkan ke beberapa label besar di Indonesia, hingga pada tahun 2008 ia diperkenalkan dengan Bebi Romeo yang tertarik untuk mendengar demo vokalnya dan disitulah akhirnya terjadi kesepakatan antara Dyno dan Bebi Romeo untuk memproduseri materi album perdananya, "Berawal Disini" yang dirilis tahun 2013, dengan mengandalkan singel perdananya "Dengan atau Tanpamu" yang menjadi tangga lagu di radio-radio ternama.
Kehidupan dan karier.
1990–2005: Kehidupan awal.
Dyno lahir dengan nama Aditya Wibisono, dari keluarga campuran Jepang-Indonesia, di Jakarta, 1 April 1990, memang senang menyanyi sedari duduk di bangku taman kanak-kanak, idola menyanyinya saat itu adalah Whitney Houston, lalu beranjak remaja Dyno yang saat itu sudah giat mengikuti berbagai macam kontes menyanyi, senang juga berpuisi dan memainkan piano lagu-lagu klasik karya cipta Ludwig van Bethooven dan Wolfgang Amadeus Mozart secara otodidak. Kesenangannya itu membuatnya tertarik untuk melagukan puisi-puisi ciptaannya sendiri, lagu-lagu yang diciptakannya saat remaja secara garis besar terinspirasi oleh Potret, salah satu band yang memang Dyno gemari. Semakin dewasa Dyno mulai mematangkan jati diri dan bereksplorasi dengan berbagai jenis musik dan salah satu jenis musik yang ia senangi adalah dance-pop dan elektronik, beberapa inspirasi bermusiknya adalah Lady Gaga, Rihanna dan Justin Bieber.
2006–12: Awal karier.
Sejak tahun 2006, dimana ia berusia 16 tahun, Dyno mulai merekam lagu-lagu ciptaannya dan di arransemen menjadi sebuah demo untuk dikirimkan ke label besar di Indonesia, jenis demo musik yang dibawakan pada saat itu beragam dari pop balada hingga dance. Hingga pada akhirnya tahun 2008 Dyno diperkenalkan dengan Bebi Romeo yang tertarik untuk mendengar demo vokalnya dan terjadilah kesepakatan bagi Bebi Romeo untuk memproduseri album perdana Dyno.
2013-sekarang: Berawal Disini.
Pada tahun 2013, album perdana Dyno yang berjudul "Berawal Disini" rampung dan siap dilemparkan ke pasaran dibawah label Royal Prima Musikindo, launcing dan press conference albumnya diadakan di Rolling Stone Cafe dan disana beberapa pers menjulukinya sebagai the next Afgan. Pengerjaan album ini memakan waktu 4 tahun, yaitu dari tahun 2008 sampai 2012, dikarenakan kesibukan Dyno yang juga sedang menjalankan pendidikannya saat itu. Album ini terdiri dari 10 lagu dan mengandalkan "Dengan atau Tanpamu" sebagai singel perdananya yang mampu menembus chart radio di kota-kota besar, seperti I-Radio, Hard Rock FM hingga radio yang tersebar di Kediri, Surabaya, Solo, Yogya dan Bandung.

</doc>
<doc id="1300143" url="?curid=1300143" title="Abacoclytus">
Abacoclytus

Abacoclytus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Dipaparkan oleh Pesarini & Sabbadini pada tahun 1997.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300257" url="?curid=1300257" title="Prosopocera">
Prosopocera

Prosopocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Gens ini antara lain meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300260" url="?curid=1300260" title="Prosopoeme">
Prosopoeme

Prosopoeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300263" url="?curid=1300263" title="Prosphilus">
Prosphilus

Prosphilus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300265" url="?curid=1300265" title="Prosternodes">
Prosternodes

Prosternodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300269" url="?curid=1300269" title="Prosype">
Prosype

Prosype adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300271" url="?curid=1300271" title="Protaxis">
Protaxis

Protaxis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300273" url="?curid=1300273" title="Prothema">
Prothema

Prothema adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini antara lain meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300276" url="?curid=1300276" title="Prothoracibidion">
Prothoracibidion

Prothoracibidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300278" url="?curid=1300278" title="Protilema">
Protilema

Protilema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300281" url="?curid=1300281" title="Protilemoides">
Protilemoides

Protilemoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300284" url="?curid=1300284" title="Protipochus">
Protipochus

Protipochus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300288" url="?curid=1300288" title="Protomallocera">
Protomallocera

Protomallocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300291" url="?curid=1300291" title="Protomocerus">
Protomocerus

Protomocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300293" url="?curid=1300293" title="Protonarthron">
Protonarthron

Protonarthron adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300298" url="?curid=1300298" title="Protoncideres">
Protoncideres

Protoncideres adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300299" url="?curid=1300299" title="Protorhopala">
Protorhopala

Protorhopala adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300302" url="?curid=1300302" title="Protorma">
Protorma

Protorma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300305" url="?curid=1300305" title="Protosphaerion">
Protosphaerion

Protosphaerion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300308" url="?curid=1300308" title="Protospondylis">
Protospondylis

Protospondylis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300311" url="?curid=1300311" title="Protuberonotum">
Protuberonotum

Protuberonotum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300314" url="?curid=1300314" title="Proxatrypanius">
Proxatrypanius

Proxatrypanius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300320" url="?curid=1300320" title="Psacothea">
Psacothea

Psacothea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300323" url="?curid=1300323" title="Psalidognathus">
Psalidognathus

Psalidognathus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300325" url="?curid=1300325" title="Psalidosphryon">
Psalidosphryon

Psalidosphryon adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300328" url="?curid=1300328" title="Psapharochrus">
Psapharochrus

Psapharochrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300331" url="?curid=1300331" title="Psapharoctes">
Psapharoctes

Psapharoctes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300334" url="?curid=1300334" title="Psathyrioides">
Psathyrioides

Psathyrioides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300336" url="?curid=1300336" title="Psebena">
Psebena

Psebena adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300339" url="?curid=1300339" title="Psebium">
Psebium

Psebium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300342" url="?curid=1300342" title="Psectrocera">
Psectrocera

Psectrocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300345" url="?curid=1300345" title="Psenocerus">
Psenocerus

Psenocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300348" url="?curid=1300348" title="Psephactus">
Psephactus

Psephactus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300351" url="?curid=1300351" title="Psephania">
Psephania

Psephania adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300354" url="?curid=1300354" title="Pseudabryna">
Pseudabryna

Pseudabryna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300357" url="?curid=1300357" title="Pseudacanthocinus">
Pseudacanthocinus

Pseudacanthocinus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300362" url="?curid=1300362" title="Pseudacorethra">
Pseudacorethra

Pseudacorethra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300364" url="?curid=1300364" title="Pseudaelara">
Pseudaelara

Pseudaelara adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300366" url="?curid=1300366" title="Pseudaethomerus">
Pseudaethomerus

Pseudaethomerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300371" url="?curid=1300371" title="Pseudagaone">
Pseudagaone

Pseudagaone adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300373" url="?curid=1300373" title="Pseudalidus">
Pseudalidus

Pseudalidus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300379" url="?curid=1300379" title="Pseudalosterna">
Pseudalosterna

Pseudalosterna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300382" url="?curid=1300382" title="Pseudanaesthetis">
Pseudanaesthetis

Pseudanaesthetis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300386" url="?curid=1300386" title="Pseudanamera">
Pseudanamera

Pseudanamera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300388" url="?curid=1300388" title="Pseudancita">
Pseudancita

Pseudancita adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300393" url="?curid=1300393" title="Pseudancylistes">
Pseudancylistes

Pseudancylistes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300394" url="?curid=1300394" title="Pseudangulatus">
Pseudangulatus

Pseudangulatus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300399" url="?curid=1300399" title="Pseudanhammus">
Pseudanhammus

Pseudanhammus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300402" url="?curid=1300402" title="Pseudapomecyna">
Pseudapomecyna

Pseudapomecyna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300405" url="?curid=1300405" title="Pseudapriona">
Pseudapriona

Pseudapriona adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300408" url="?curid=1300408" title="Pseudaprophata">
Pseudaprophata

Pseudaprophata adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300411" url="?curid=1300411" title="Pseudaristobia">
Pseudaristobia

Pseudaristobia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300414" url="?curid=1300414" title="Pseudastylopsis">
Pseudastylopsis

Pseudastylopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300417" url="?curid=1300417" title="Pseudauxa">
Pseudauxa

Pseudauxa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300418" url="?curid=1300418" title="Abaiba">
Abaiba

Abaiba adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300421" url="?curid=1300421" title="Pseudectatosia">
Pseudectatosia

Pseudectatosia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300424" url="?curid=1300424" title="Pseudegalicia">
Pseudegalicia

Pseudegalicia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300426" url="?curid=1300426" title="Abanycha">
Abanycha

Abanycha adalah suatu genus dari kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi sejumlah spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300428" url="?curid=1300428" title="Pseudelasma">
Pseudelasma

Pseudelasma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300430" url="?curid=1300430" title="Abaraeus">
Abaraeus

Abaraeus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300432" url="?curid=1300432" title="Pseudepaphra">
Pseudepaphra

Pseudepaphra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300434" url="?curid=1300434" title="Abatocera">
Abatocera

Abatocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:
subgenus Abatocera
subgenus Sternobatocera

</doc>
<doc id="1300436" url="?curid=1300436" title="Pseudepectasis">
Pseudepectasis

Pseudepectasis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300437" url="?curid=1300437" title="Abryna">
Abryna

Abryna adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Meliputi spesies:

</doc>
<doc id="1300440" url="?curid=1300440" title="Pseudepilysta">
Pseudepilysta

Pseudepilysta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300441" url="?curid=1300441" title="Abyarachryson">
Abyarachryson

Abyarachryson adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300444" url="?curid=1300444" title="Pseuderos">
Pseuderos

Pseuderos adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300448" url="?curid=1300448" title="Pseudestola">
Pseudestola

Pseudestola adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300450" url="?curid=1300450" title="Acabanga">
Acabanga

Acabanga adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Meliputi spesies:

</doc>
<doc id="1300452" url="?curid=1300452" title="Acabyara">
Acabyara

Acabyara adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300453" url="?curid=1300453" title="Pseudestoloides">
Pseudestoloides

Pseudestoloides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300456" url="?curid=1300456" title="Pseudetaxalus">
Pseudetaxalus

Pseudetaxalus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300457" url="?curid=1300457" title="Acaiatuca">
Acaiatuca

Acaiatuca adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300460" url="?curid=1300460" title="Acaiu">
Acaiu

Acaiu adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Satu-satunya spesies dalam genus ini adalah: "Acaiu spinosus".

</doc>
<doc id="1300462" url="?curid=1300462" title="Pseudeuclea">
Pseudeuclea

Pseudeuclea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300464" url="?curid=1300464" title="Acakyra">
Acakyra

Acakyra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Meliputi sejumlah spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300466" url="?curid=1300466" title="Pseudeuseboides">
Pseudeuseboides

Pseudeuseboides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300468" url="?curid=1300468" title="Acalodegma">
Acalodegma

Acalodegma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300470" url="?curid=1300470" title="Pseudexocentrus">
Pseudexocentrus

Pseudexocentrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300472" url="?curid=1300472" title="Acalolepta">
Acalolepta

Acalolepta adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300474" url="?curid=1300474" title="Pseudhammus">
Pseudhammus

Pseudhammus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300475" url="?curid=1300475" title="Acangassu">
Acangassu

Acangassu adalah suatu genus kumbang tanduk panjang yang tergolong , tribus Acangassuini, subfamilia Cerambycinae, famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Taksonomi.
Hanya meliputi satu spesies "Acangassu diminuta". Tersebar luas di bagian selatan Brasil (negara bagian Rio de Janeiro)

</doc>
<doc id="1300478" url="?curid=1300478" title="Pseudhecyra">
Pseudhecyra

Pseudhecyra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300479" url="?curid=1300479" title="Acanista">
Acanista

Acanista adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong tribus Acanthocinini, upafamili Lamiinae, Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300482" url="?curid=1300482" title="Pseudhepomidion">
Pseudhepomidion

Pseudhepomidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300483" url="?curid=1300483" title="Acanthesthes">
Acanthesthes

Acanthesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300485" url="?curid=1300485" title="Pseudhomelix">
Pseudhomelix

Pseudhomelix adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300487" url="?curid=1300487" title="Acanthetaxalus">
Acanthetaxalus

Acanthetaxalus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Taksonomi.
Hanya meliputi satu spesies "Acanthetaxalus bostrychoides". Pertama kali dipaparkan oleh Breuning pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1300490" url="?curid=1300490" title="Pseudhoplomelas">
Pseudhoplomelas

Pseudhoplomelas adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300491" url="?curid=1300491" title="Pseudhoplorana">
Pseudhoplorana

Pseudhoplorana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300492" url="?curid=1300492" title="Acanthinodera">
Acanthinodera

Acanthinodera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong subfamilia Prioninae yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Taksonomi.
Hanya meliputi satu spesies "Acanthinodera cumingii".

</doc>
<doc id="1300495" url="?curid=1300495" title="Pseudichthyodes">
Pseudichthyodes

Pseudichthyodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300496" url="?curid=1300496" title="Acanthocinus">
Acanthocinus

Acanthocinus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Dipaparkan oleh Megerle pada tahun 1821.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300499" url="?curid=1300499" title="Pseudidactus">
Pseudidactus

Pseudidactus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300500" url="?curid=1300500" title="Acanthoderes">
Acanthoderes

Acanthoderes adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300503" url="?curid=1300503" title="Pseudimalmus">
Pseudimalmus

Pseudimalmus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300504" url="?curid=1300504" title="Acanthodoxus">
Acanthodoxus

Acanthodoxus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300507" url="?curid=1300507" title="Pseudiphra">
Pseudiphra

Pseudiphra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300508" url="?curid=1300508" title="Acanthoibidion">
Acanthoibidion

Acanthoibidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Taksonomi.
Hanya meliputi satu spesies "Acanthoibidion chevrolatii".

</doc>
<doc id="1300511" url="?curid=1300511" title="Acanthomaeus">
Acanthomaeus

Acanthomaeus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300513" url="?curid=1300513" title="Pseudipochira">
Pseudipochira

Pseudipochira adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300515" url="?curid=1300515" title="Acanthomigdolus">
Acanthomigdolus

Acanthomigdolus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300516" url="?curid=1300516" title="Pseudipocragyes">
Pseudipocragyes

Pseudipocragyes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300519" url="?curid=1300519" title="Pseudischnolea">
Pseudischnolea

Pseudischnolea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300520" url="?curid=1300520" title="Acanthonessa">
Acanthonessa

Acanthonessa adalah suatu genus kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Taksonomi.
Genus ini beranggotakan satu spesies: Acanthonessa quadrispinosa.

</doc>
<doc id="1300523" url="?curid=1300523" title="Acanthophorus">
Acanthophorus

Acanthophorus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300526" url="?curid=1300526" title="Pseudisthmiade">
Pseudisthmiade

Pseudisthmiade adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300527" url="?curid=1300527" title="Acanthoptera">
Acanthoptera

Acanthoptera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300529" url="?curid=1300529" title="Pseudobeta">
Pseudobeta

Pseudobeta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300531" url="?curid=1300531" title="Acanthoptura">
Acanthoptura

Acanthoptura adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300533" url="?curid=1300533" title="Pseudobixadus">
Pseudobixadus

Pseudobixadus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300535" url="?curid=1300535" title="Acanthosybra">
Acanthosybra

Acanthosybra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300538" url="?curid=1300538" title="Pseudobixatoides">
Pseudobixatoides

Pseudobixatoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300539" url="?curid=1300539" title="Pseudobolivarita">
Pseudobolivarita

Pseudobolivarita adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300541" url="?curid=1300541" title="Acanthotritus">
Acanthotritus

Acanthotritus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300543" url="?curid=1300543" title="Pseudobottegia">
Pseudobottegia

Pseudobottegia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300544" url="?curid=1300544" title="Acapiata">
Acapiata

Acapiata adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300547" url="?curid=1300547" title="Pseudobrimus">
Pseudobrimus

Pseudobrimus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300549" url="?curid=1300549" title="Acapnolymma">
Acapnolymma

Acapnolymma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300551" url="?curid=1300551" title="Pseudobrium">
Pseudobrium

Pseudobrium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300553" url="?curid=1300553" title="Acartus">
Acartus

Acartus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300555" url="?curid=1300555" title="Pseudobybe">
Pseudobybe

Pseudobybe adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300556" url="?curid=1300556" title="Acasanga">
Acasanga

Acasanga adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300559" url="?curid=1300559" title="Pseudocalamobius">
Pseudocalamobius

Pseudocalamobius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300560" url="?curid=1300560" title="Acaua">
Acaua

Acaua adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300563" url="?curid=1300563" title="Pseudocallidium">
Pseudocallidium

Pseudocallidium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300564" url="?curid=1300564" title="Acestrilla">
Acestrilla

Acestrilla adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300567" url="?curid=1300567" title="Pseudocelosterna">
Pseudocelosterna

Pseudocelosterna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300568" url="?curid=1300568" title="Achenoderus">
Achenoderus

Achenoderus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300570" url="?curid=1300570" title="Pseudocentruropsis">
Pseudocentruropsis

Pseudocentruropsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300571" url="?curid=1300571" title="Achryson">
Achryson

Achryson adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300574" url="?curid=1300574" title="Achthophora">
Achthophora

Achthophora adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300575" url="?curid=1300575" title="Pseudocephalus">
Pseudocephalus

Pseudocephalus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300578" url="?curid=1300578" title="Pseudochariesthes">
Pseudochariesthes

Pseudochariesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300579" url="?curid=1300579" title="Acideres">
Acideres

Acideres adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300582" url="?curid=1300582" title="Acmaeopidonia">
Acmaeopidonia

Acmaeopidonia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.Pertama kali dipaparkan oleh Tippmann pada tahun 1955.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300583" url="?curid=1300583" title="Pseudochelidonium">
Pseudochelidonium

Pseudochelidonium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300586" url="?curid=1300586" title="Acmaeops">
Acmaeops

Acmaeops adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300587" url="?curid=1300587" title="Pseudochlorisanis">
Pseudochlorisanis

Pseudochlorisanis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300589" url="?curid=1300589" title="Acmaeopsoides">
Acmaeopsoides

Acmaeopsoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300592" url="?curid=1300592" title="Pseudochoeromorpha">
Pseudochoeromorpha

Pseudochoeromorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300593" url="?curid=1300593" title="Acmocera">
Acmocera

Acmocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300595" url="?curid=1300595" title="Pseudocleomenes">
Pseudocleomenes

Pseudocleomenes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300597" url="?curid=1300597" title="Aconodes">
Aconodes

Aconodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300600" url="?curid=1300600" title="Pseudoclodia">
Pseudoclodia

Pseudoclodia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300601" url="?curid=1300601" title="Aconopteroides">
Aconopteroides

Aconopteroides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300605" url="?curid=1300605" title="Aconopterus">
Aconopterus

Aconopterus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300607" url="?curid=1300607" title="Pseudocobelura">
Pseudocobelura

Pseudocobelura adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300608" url="?curid=1300608" title="Acorethra">
Acorethra

Acorethra adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300611" url="?curid=1300611" title="Pseudocoedomea">
Pseudocoedomea

Pseudocoedomea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300612" url="?curid=1300612" title="Acreana">
Acreana

Acreana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300615" url="?curid=1300615" title="Pseudocolynthaea">
Pseudocolynthaea

Pseudocolynthaea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300616" url="?curid=1300616" title="Acrepidopterum">
Acrepidopterum

Acrepidopterum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300619" url="?curid=1300619" title="Pseudocomeron">
Pseudocomeron

Pseudocomeron adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300620" url="?curid=1300620" title="Acridocephala">
Acridocephala

Acridocephala adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300623" url="?curid=1300623" title="Pseudocometes">
Pseudocometes

Pseudocometes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300624" url="?curid=1300624" title="Acridocera">
Acridocera

Acridocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300627" url="?curid=1300627" title="Pseudoconizonia">
Pseudoconizonia

Pseudoconizonia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300628" url="?curid=1300628" title="Acridoschema">
Acridoschema

Acridoschema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300631" url="?curid=1300631" title="Acrocinus">
Acrocinus

Acrocinus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300634" url="?curid=1300634" title="Pseudocoptops">
Pseudocoptops

Pseudocoptops adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300635" url="?curid=1300635" title="Acrocyrta">
Acrocyrta

Acrocyrta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300636" url="?curid=1300636" title="Pseudocoptosia">
Pseudocoptosia

Pseudocoptosia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300638" url="?curid=1300638" title="Acrocyrtidus">
Acrocyrtidus

Acrocyrtidus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Dipaparkan pertama kali oleh Jordan pada tahun 1894.
Spesies.
Genus ini meliputi spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300640" url="?curid=1300640" title="Pseudocorus">
Pseudocorus

Pseudocorus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300642" url="?curid=1300642" title="Acrogenius">
Acrogenius

Acrogenius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300643" url="?curid=1300643" title="Pseudocriopsis">
Pseudocriopsis

Pseudocriopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300646" url="?curid=1300646" title="Acronia">
Acronia

Acronia adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300648" url="?curid=1300648" title="Pseudocrossotus">
Pseudocrossotus

Pseudocrossotus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300650" url="?curid=1300650" title="Acronioglenea">
Acronioglenea

Acronioglenea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300652" url="?curid=1300652" title="Pseudocyriocrates">
Pseudocyriocrates

Pseudocyriocrates adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300653" url="?curid=1300653" title="Acruspex">
Acruspex

Acruspex adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300655" url="?curid=1300655" title="Pseudodeltaspis">
Pseudodeltaspis

Pseudodeltaspis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300657" url="?curid=1300657" title="Acutandra">
Acutandra

Acutandra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300658" url="?curid=1300658" title="Pseudodidymocentrus">
Pseudodidymocentrus

Pseudodidymocentrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300661" url="?curid=1300661" title="Acutelinopteridius">
Acutelinopteridius

Acutelinopteridius adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300662" url="?curid=1300662" title="Pseudodihammus">
Pseudodihammus

Pseudodihammus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300665" url="?curid=1300665" title="Pseudodisterna">
Pseudodisterna

Pseudodisterna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300666" url="?curid=1300666" title="Acuticeresium">
Acuticeresium

Acuticeresium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300669" url="?curid=1300669" title="Pseudodoliops">
Pseudodoliops

Pseudodoliops adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300670" url="?curid=1300670" title="Acyphoderes">
Acyphoderes

Acyphoderes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300673" url="?curid=1300673" title="Pseudoechthistatus">
Pseudoechthistatus

Pseudoechthistatus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300674" url="?curid=1300674" title="Acyrusa">
Acyrusa

Acyrusa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300676" url="?curid=1300676" title="Pseudoeriphus">
Pseudoeriphus

Pseudoeriphus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300678" url="?curid=1300678" title="Adalbus">
Adalbus

Adalbus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300679" url="?curid=1300679" title="Pseudofrea">
Pseudofrea

Pseudofrea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300681" url="?curid=1300681" title="Aderpas">
Aderpas

Aderpas adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300684" url="?curid=1300684" title="Pseudogaurotina">
Pseudogaurotina

Pseudogaurotina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300685" url="?curid=1300685" title="Adesmiella">
Adesmiella

Adesmiella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300687" url="?curid=1300687" title="Pseudogenes">
Pseudogenes

Pseudogenes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300688" url="?curid=1300688" title="Adesmoides">
Adesmoides

Adesmoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300691" url="?curid=1300691" title="Pseudogisostola">
Pseudogisostola

Pseudogisostola adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300692" url="?curid=1300692" title="Adesmus">
Adesmus

Adesmus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300695" url="?curid=1300695" title="Pseudoglenea">
Pseudoglenea

Pseudoglenea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300696" url="?curid=1300696" title="Adetus">
Adetus

Adetus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300699" url="?curid=1300699" title="Pseudogrammopsis">
Pseudogrammopsis

Pseudogrammopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300700" url="?curid=1300700" title="Adiposphaerion">
Adiposphaerion

Adiposphaerion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300703" url="?curid=1300703" title="Adjinga">
Adjinga

Adjinga adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300706" url="?curid=1300706" title="Pseudoharpya">
Pseudoharpya

Pseudoharpya adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300707" url="?curid=1300707" title="Pseudohippopsis">
Pseudohippopsis

Pseudohippopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Taksonomi.
Genus ini beranggotakan spesies berikut:

</doc>
<doc id="1300708" url="?curid=1300708" title="Adriopea">
Adriopea

Adriopea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300711" url="?curid=1300711" title="Pseudohoplorana">
Pseudohoplorana

Pseudohoplorana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300712" url="?curid=1300712" title="Adrium">
Adrium

Adrium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300715" url="?curid=1300715" title="Aechmutes">
Aechmutes

Aechmutes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300718" url="?curid=1300718" title="Pseudohovatoma">
Pseudohovatoma

Pseudohovatoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300719" url="?curid=1300719" title="Aedoeus">
Aedoeus

Aedoeus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300722" url="?curid=1300722" title="Pseudohyllisia">
Pseudohyllisia

Pseudohyllisia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300723" url="?curid=1300723" title="Aegocidnexocentrus">
Aegocidnexocentrus

Aegocidnexocentrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong tribus Acanthocinini, upafamili Lamiinae, familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300726" url="?curid=1300726" title="Pseudolatisternum">
Pseudolatisternum

Pseudolatisternum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300727" url="?curid=1300727" title="Aegoidus">
Aegoidus

Aegoidus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300730" url="?curid=1300730" title="Pseudolepturges">
Pseudolepturges

Pseudolepturges adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300731" url="?curid=1300731" title="Aegolipton">
Aegolipton

Aegolipton adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300734" url="?curid=1300734" title="Pseudolinda">
Pseudolinda

Pseudolinda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300735" url="?curid=1300735" title="Aegomorphus">
Aegomorphus

Aegomorphus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300738" url="?curid=1300738" title="Pseudolmotega">
Pseudolmotega

Pseudolmotega adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300739" url="?curid=1300739" title="Aegoprepes">
Aegoprepes

Aegoprepes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300742" url="?curid=1300742" title="Pseudolophia">
Pseudolophia

Pseudolophia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300743" url="?curid=1300743" title="Aegoschema">
Aegoschema

Aegoschema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300745" url="?curid=1300745" title="Pseudomacrochenus">
Pseudomacrochenus

Pseudomacrochenus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300748" url="?curid=1300748" title="Aegosoma">
Aegosoma

Aegosoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300749" url="?curid=1300749" title="Pseudomallocera">
Pseudomallocera

Pseudomallocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300751" url="?curid=1300751" title="Aemocia">
Aemocia

Aemocia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300753" url="?curid=1300753" title="Pseudomecas">
Pseudomecas

Pseudomecas adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300755" url="?curid=1300755" title="Pseudomeges">
Pseudomeges

Pseudomeges adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300756" url="?curid=1300756" title="Aeolesthes">
Aeolesthes

Aeolesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300759" url="?curid=1300759" title="Pseudomenyllus">
Pseudomenyllus

Pseudomenyllus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300761" url="?curid=1300761" title="Aerenea">
Aerenea

Aerenea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300763" url="?curid=1300763" title="Pseudomesosella">
Pseudomesosella

Pseudomesosella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300765" url="?curid=1300765" title="Aerenica">
Aerenica

Aerenica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300766" url="?curid=1300766" title="Pseudomethia">
Pseudomethia

Pseudomethia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300769" url="?curid=1300769" title="Aerenicella">
Aerenicella

Aerenicella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300772" url="?curid=1300772" title="Pseudometopides">
Pseudometopides

Pseudometopides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300774" url="?curid=1300774" title="Aerenicopsis">
Aerenicopsis

Aerenicopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300776" url="?curid=1300776" title="Pseudomiccolamia">
Pseudomiccolamia

Pseudomiccolamia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300778" url="?curid=1300778" title="Aereniphaula">
Aereniphaula

Aereniphaula adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300779" url="?curid=1300779" title="Pseudomonochamus">
Pseudomonochamus

Pseudomonochamus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300782" url="?curid=1300782" title="Aerenomera">
Aerenomera

Aerenomera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300783" url="?curid=1300783" title="Pseudomonoxenus">
Pseudomonoxenus

Pseudomonoxenus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300786" url="?curid=1300786" title="Aerogrammus">
Aerogrammus

Aerogrammus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300788" url="?curid=1300788" title="Pseudomoron">
Pseudomoron

Pseudomoron adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300789" url="?curid=1300789" title="Aesiotyche">
Aesiotyche

Aesiotyche adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300792" url="?curid=1300792" title="Pseudomulciber">
Pseudomulciber

Pseudomulciber adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300793" url="?curid=1300793" title="Aesopida">
Aesopida

Aesopida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300796" url="?curid=1300796" title="Pseudomusaria">
Pseudomusaria

Pseudomusaria adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300798" url="?curid=1300798" title="Aethecerinus">
Aethecerinus

Aethecerinus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300801" url="?curid=1300801" title="Pseudomussardia">
Pseudomussardia

Pseudomussardia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300804" url="?curid=1300804" title="Pseudomyagrus">
Pseudomyagrus

Pseudomyagrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300805" url="?curid=1300805" title="Aetheibidion">
Aetheibidion

Aetheibidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300808" url="?curid=1300808" title="Pseudomyrmecion">
Pseudomyrmecion

Pseudomyrmecion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300809" url="?curid=1300809" title="Aethiopia">
Aethiopia

Aethiopia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300813" url="?curid=1300813" title="Pseudomyromeus">
Pseudomyromeus

Pseudomyromeus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300816" url="?curid=1300816" title="Aethiora">
Aethiora

Aethiora adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300818" url="?curid=1300818" title="Pseudomythodes">
Pseudomythodes

Pseudomythodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300820" url="?curid=1300820" title="Aetholopus">
Aetholopus

Aetholopus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300822" url="?curid=1300822" title="Pseudonemophas">
Pseudonemophas

Pseudonemophas adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300825" url="?curid=1300825" title="Afghanicenus">
Afghanicenus

Afghanicenus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300826" url="?curid=1300826" title="Pseudonicarete">
Pseudonicarete

Pseudonicarete adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300829" url="?curid=1300829" title="Africophanes">
Africophanes

Africophanes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300831" url="?curid=1300831" title="Pseudonitocris">
Pseudonitocris

Pseudonitocris adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300833" url="?curid=1300833" title="Afroartelida">
Afroartelida

Afroartelida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300834" url="?curid=1300834" title="Pseudononyma">
Pseudononyma

Pseudononyma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300837" url="?curid=1300837" title="Afroeme">
Afroeme

Afroeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300838" url="?curid=1300838" title="Pseudonupserha">
Pseudonupserha

Pseudonupserha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300841" url="?curid=1300841" title="Afromethia">
Afromethia

Afromethia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300842" url="?curid=1300842" title="Pseudoopsis">
Pseudoopsis

Pseudoopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300845" url="?curid=1300845" title="Pseudopachydissus">
Pseudopachydissus

Pseudopachydissus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300846" url="?curid=1300846" title="Afromolorchus">
Afromolorchus

Afromolorchus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300849" url="?curid=1300849" title="Pseudoparanaspia">
Pseudoparanaspia

Pseudoparanaspia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300850" url="?curid=1300850" title="Afronoserius">
Afronoserius

Afronoserius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300853" url="?curid=1300853" title="Pseudoparmena">
Pseudoparmena

Pseudoparmena adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300855" url="?curid=1300855" title="Afrosmodicum">
Afrosmodicum

Afrosmodicum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300857" url="?curid=1300857" title="Pseudopathocerus">
Pseudopathocerus

Pseudopathocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300860" url="?curid=1300860" title="Agada">
Agada

Agada adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300861" url="?curid=1300861" title="Pseudoperiboeum">
Pseudoperiboeum

Pseudoperiboeum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300863" url="?curid=1300863" title="Agaleptoides">
Agaleptoides

Agaleptoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300865" url="?curid=1300865" title="Pseudoperma">
Pseudoperma

Pseudoperma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300867" url="?curid=1300867" title="Agaleptus">
Agaleptus

Agaleptus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300869" url="?curid=1300869" title="Pseudopezus">
Pseudopezus

Pseudopezus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300872" url="?curid=1300872" title="Pseudopharsalia">
Pseudopharsalia

Pseudopharsalia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300874" url="?curid=1300874" title="Agallissus">
Agallissus

Agallissus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300876" url="?curid=1300876" title="Pseudophaula">
Pseudophaula

Pseudophaula adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300878" url="?curid=1300878" title="Aganipus">
Aganipus

Aganipus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300880" url="?curid=1300880" title="Pseudophimosia">
Pseudophimosia

Pseudophimosia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300882" url="?curid=1300882" title="Agapanthia">
Agapanthia

Agapanthia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300884" url="?curid=1300884" title="Pseudophistomis">
Pseudophistomis

Pseudophistomis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300886" url="?curid=1300886" title="Agapanthida">
Agapanthida

Agapanthida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300888" url="?curid=1300888" title="Pseudophosphorus">
Pseudophosphorus

Pseudophosphorus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300890" url="?curid=1300890" title="Agapanthiola">
Agapanthiola

Agapanthiola adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300893" url="?curid=1300893" title="Agaritha">
Agaritha

Agaritha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300895" url="?curid=1300895" title="Pseudophygopoda">
Pseudophygopoda

Pseudophygopoda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300897" url="?curid=1300897" title="Agelasta">
Agelasta

Agelasta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300899" url="?curid=1300899" title="Pseudophytoecia">
Pseudophytoecia

Pseudophytoecia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300900" url="?curid=1300900" title="Aglaoschema">
Aglaoschema

Aglaoschema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300903" url="?curid=1300903" title="Pseudopilema">
Pseudopilema

Pseudopilema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300904" url="?curid=1300904" title="Agnia">
Agnia

Agnia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300907" url="?curid=1300907" title="Pseudoplanodes">
Pseudoplanodes

Pseudoplanodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300908" url="?curid=1300908" title="Agniohammus">
Agniohammus

Agniohammus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300911" url="?curid=1300911" title="Pseudoplites">
Pseudoplites

Pseudoplites adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300912" url="?curid=1300912" title="Agnioides">
Agnioides

Agnioides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300915" url="?curid=1300915" title="Pseudoplon">
Pseudoplon

Pseudoplon adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300916" url="?curid=1300916" title="Agniolamia">
Agniolamia

Agniolamia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300917" url="?curid=1300917" title="Pseudopothyne">
Pseudopothyne

Pseudopothyne adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300920" url="?curid=1300920" title="Agniolophia">
Agniolophia

Agniolophia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300921" url="?curid=1300921" title="Pseudoprionus">
Pseudoprionus

Pseudoprionus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300922" url="?curid=1300922" title="Agniomorpha">
Agniomorpha

Agniomorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300926" url="?curid=1300926" title="Pseudopsacothea">
Pseudopsacothea

Pseudopsacothea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300927" url="?curid=1300927" title="Agniopsis">
Agniopsis

Agniopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300929" url="?curid=1300929" title="Pseudorhaphiptera">
Pseudorhaphiptera

Pseudorhaphiptera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300930" url="?curid=1300930" title="Agnitosternum">
Agnitosternum

Agnitosternum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300933" url="?curid=1300933" title="Pseudorhodopis">
Pseudorhodopis

Pseudorhodopis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300934" url="?curid=1300934" title="Agnoderus">
Agnoderus

Agnoderus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300937" url="?curid=1300937" title="Pseudoricopis">
Pseudoricopis

Pseudoricopis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300939" url="?curid=1300939" title="Agranolamia">
Agranolamia

Agranolamia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300941" url="?curid=1300941" title="Pseudoropica">
Pseudoropica

Pseudoropica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300943" url="?curid=1300943" title="Agrianome">
Agrianome

Agrianome adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300945" url="?curid=1300945" title="Pseudorsidis">
Pseudorsidis

Pseudorsidis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300946" url="?curid=1300946" title="Aguassay">
Aguassay

Aguassay adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300949" url="?curid=1300949" title="Pseudorucentra">
Pseudorucentra

Pseudorucentra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300951" url="?curid=1300951" title="Aiurasyma">
Aiurasyma

Aiurasyma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300953" url="?curid=1300953" title="Pseudoschoenionta">
Pseudoschoenionta

Pseudoschoenionta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300955" url="?curid=1300955" title="Akimerus">
Akimerus

Akimerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300957" url="?curid=1300957" title="Pseudosieversia">
Pseudosieversia

Pseudosieversia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300958" url="?curid=1300958" title="Akiptera">
Akiptera

Akiptera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300961" url="?curid=1300961" title="Pseudosophronica">
Pseudosophronica

Pseudosophronica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300962" url="?curid=1300962" title="Alampyris">
Alampyris

Alampyris adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300965" url="?curid=1300965" title="Pseudospermus">
Pseudospermus

Pseudospermus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300966" url="?curid=1300966" title="Alanizus">
Alanizus

Alanizus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300969" url="?curid=1300969" title="Pseudosphegesthes">
Pseudosphegesthes

Pseudosphegesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300972" url="?curid=1300972" title="Alastos">
Alastos

Alastos adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300973" url="?curid=1300973" title="Pseudossibia">
Pseudossibia

Pseudossibia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300976" url="?curid=1300976" title="Albana">
Albana

Albana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300977" url="?curid=1300977" title="Pseudostedes">
Pseudostedes

Pseudostedes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300979" url="?curid=1300979" title="Albapomecyna">
Albapomecyna

Albapomecyna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300981" url="?curid=1300981" title="Pseudostenaspis">
Pseudostenaspis

Pseudostenaspis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300983" url="?curid=1300983" title="Alcathousiella">
Alcathousiella

Alcathousiella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300984" url="?curid=1300984" title="Pseudostenidea">
Pseudostenidea

Pseudostenidea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300987" url="?curid=1300987" title="Alcathousites">
Alcathousites

Alcathousites adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300988" url="?curid=1300988" title="Pseudostesilea">
Pseudostesilea

Pseudostesilea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300990" url="?curid=1300990" title="Alcidion">
Alcidion

Alcidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300991" url="?curid=1300991" title="Pseudostixis">
Pseudostixis

Pseudostixis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300994" url="?curid=1300994" title="Alcyopis">
Alcyopis

Alcyopis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300995" url="?curid=1300995" title="Pseudostrangalia">
Pseudostrangalia

Pseudostrangalia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300998" url="?curid=1300998" title="Aleiphaquilon">
Aleiphaquilon

Aleiphaquilon adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1300999" url="?curid=1300999" title="Pseudostyne">
Pseudostyne

Pseudostyne adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301002" url="?curid=1301002" title="Aletretiopsis">
Aletretiopsis

Aletretiopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301003" url="?curid=1301003" title="Pseudosybra">
Pseudosybra

Pseudosybra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301005" url="?curid=1301005" title="Alexera">
Alexera

Alexera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301007" url="?curid=1301007" title="Pseudosybroides">
Pseudosybroides

Pseudosybroides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301010" url="?curid=1301010" title="Aliboron">
Aliboron

Aliboron adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301011" url="?curid=1301011" title="Pseudotaeniotes">
Pseudotaeniotes

Pseudotaeniotes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301014" url="?curid=1301014" title="Pseudotapeina">
Pseudotapeina

Pseudotapeina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301015" url="?curid=1301015" title="Alicianella">
Alicianella

Alicianella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301018" url="?curid=1301018" title="Pseudotapnia">
Pseudotapnia

Pseudotapnia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301019" url="?curid=1301019" title="Alidopsis">
Alidopsis

Alidopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301022" url="?curid=1301022" title="Alidus">
Alidus

Alidus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301024" url="?curid=1301024" title="Pseudoterinaea">
Pseudoterinaea

Pseudoterinaea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301026" url="?curid=1301026" title="Alienosternus">
Alienosternus

Alienosternus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301028" url="?curid=1301028" title="Pseudotetraglenes">
Pseudotetraglenes

Pseudotetraglenes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301030" url="?curid=1301030" title="Aliturus">
Aliturus

Aliturus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301032" url="?curid=1301032" title="Pseudothestus">
Pseudothestus

Pseudothestus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301033" url="?curid=1301033" title="Allaiocerus">
Allaiocerus

Allaiocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301036" url="?curid=1301036" title="Pseudothonalmus">
Pseudothonalmus

Pseudothonalmus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301040" url="?curid=1301040" title="Pseudothyastus">
Pseudothyastus

Pseudothyastus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301042" url="?curid=1301042" title="Allocerus">
Allocerus

Allocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301044" url="?curid=1301044" title="Pseudothyestes">
Pseudothyestes

Pseudothyestes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301047" url="?curid=1301047" title="Allodemus">
Allodemus

Allodemus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301048" url="?curid=1301048" title="Pseudotmesisternus">
Pseudotmesisternus

Pseudotmesisternus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301051" url="?curid=1301051" title="Allodissus">
Allodissus

Allodissus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301052" url="?curid=1301052" title="Pseudotrachystola">
Pseudotrachystola

Pseudotrachystola adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301055" url="?curid=1301055" title="Alloesia">
Alloesia

Alloesia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301056" url="?curid=1301056" title="Pseudotragiscus">
Pseudotragiscus

Pseudotragiscus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301059" url="?curid=1301059" title="Allogaster">
Allogaster

Allogaster adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301060" url="?curid=1301060" title="Pseudotragocephala">
Pseudotragocephala

Pseudotragocephala adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301063" url="?curid=1301063" title="Allomicrus">
Allomicrus

Allomicrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301064" url="?curid=1301064" title="Pseudotypocerus">
Pseudotypocerus

Pseudotypocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301067" url="?curid=1301067" title="Allopeba">
Allopeba

Allopeba adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301068" url="?curid=1301068" title="Pseudovadonia">
Pseudovadonia

Pseudovadonia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301071" url="?curid=1301071" title="Allopeplus">
Allopeplus

Allopeplus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301072" url="?curid=1301072" title="Pseudovelleda">
Pseudovelleda

Pseudovelleda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301075" url="?curid=1301075" title="Allotisis">
Allotisis

Allotisis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301076" url="?curid=1301076" title="Pseudoxenicotela">
Pseudoxenicotela

Pseudoxenicotela adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301079" url="?curid=1301079" title="Allotraeus">
Allotraeus

Allotraeus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301080" url="?curid=1301080" title="Pseudoxylosteus">
Pseudoxylosteus

Pseudoxylosteus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301083" url="?curid=1301083" title="Alluaudia">
Alluaudia

Alluaudia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301084" url="?curid=1301084" title="Pseudozelota">
Pseudozelota

Pseudozelota adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301088" url="?curid=1301088" title="Pseudozorilispe">
Pseudozorilispe

Pseudozorilispe adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301092" url="?curid=1301092" title="Pseudozygocera">
Pseudozygocera

Pseudozygocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301095" url="?curid=1301095" title="Alocerus">
Alocerus

Alocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301096" url="?curid=1301096" title="Pseuduraecha">
Pseuduraecha

Pseuduraecha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301099" url="?curid=1301099" title="Alosterna">
Alosterna

Alosterna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301100" url="?curid=1301100" title="Psilacestes">
Psilacestes

Psilacestes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301102" url="?curid=1301102" title="Alosternida">
Alosternida

Alosternida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301104" url="?curid=1301104" title="Psiloibidion">
Psiloibidion

Psiloibidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301108" url="?curid=1301108" title="Psilomastix">
Psilomastix

Psilomastix adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301110" url="?curid=1301110" title="Alphinellus">
Alphinellus

Alphinellus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301111" url="?curid=1301111" title="Psilomerus">
Psilomerus

Psilomerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301114" url="?curid=1301114" title="Alphomorphus">
Alphomorphus

Alphomorphus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301115" url="?curid=1301115" title="Psilomorpha">
Psilomorpha

Psilomorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301118" url="?curid=1301118" title="Alphus">
Alphus

Alphus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301119" url="?curid=1301119" title="Psilotarsus">
Psilotarsus

Psilotarsus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301122" url="?curid=1301122" title="Psygmatocerus">
Psygmatocerus

Psygmatocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301123" url="?curid=1301123" title="Amamiclytus">
Amamiclytus

Amamiclytus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301125" url="?curid=1301125" title="Psylacrida">
Psylacrida

Psylacrida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301127" url="?curid=1301127" title="Amannus">
Amannus

Amannus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301129" url="?curid=1301129" title="Psyllotoxoides">
Psyllotoxoides

Psyllotoxoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301131" url="?curid=1301131" title="Amapanesia">
Amapanesia

Amapanesia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301133" url="?curid=1301133" title="Psyllotoxus">
Psyllotoxus

Psyllotoxus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301134" url="?curid=1301134" title="Amarysius">
Amarysius

Amarysius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301137" url="?curid=1301137" title="Psyrassa">
Psyrassa

Psyrassa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301138" url="?curid=1301138" title="Ambagous">
Ambagous

Ambagous adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301141" url="?curid=1301141" title="Psyrassaforma">
Psyrassaforma

Psyrassaforma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301142" url="?curid=1301142" title="Ambeodontus">
Ambeodontus

Ambeodontus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301144" url="?curid=1301144" title="Pteracantha">
Pteracantha

Pteracantha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301146" url="?curid=1301146" title="Amblesthidopsis">
Amblesthidopsis

Amblesthidopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301148" url="?curid=1301148" title="Ptericoptomimus">
Ptericoptomimus

Ptericoptomimus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301150" url="?curid=1301150" title="Amblymora">
Amblymora

Amblymora adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301152" url="?curid=1301152" title="Ptericoptus">
Ptericoptus

Ptericoptus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301154" url="?curid=1301154" title="Amblymoropsis">
Amblymoropsis

Amblymoropsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301156" url="?curid=1301156" title="Pteridoteloides">
Pteridoteloides

Pteridoteloides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301158" url="?curid=1301158" title="Amblyontium">
Amblyontium

Amblyontium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301160" url="?curid=1301160" title="Pteridotelus">
Pteridotelus

Pteridotelus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301161" url="?curid=1301161" title="Amblysaphes">
Amblysaphes

Amblysaphes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301165" url="?curid=1301165" title="Pterochaos">
Pterochaos

Pterochaos adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301166" url="?curid=1301166" title="Ambonus">
Ambonus

Ambonus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301169" url="?curid=1301169" title="Pterolamia">
Pterolamia

Pterolamia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301170" url="?curid=1301170" title="Amechana">
Amechana

Amechana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301173" url="?curid=1301173" title="Pterolophia">
Pterolophia

Pterolophia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301174" url="?curid=1301174" title="Ametacyna">
Ametacyna

Ametacyna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301177" url="?curid=1301177" title="Amethysphaerion">
Amethysphaerion

Amethysphaerion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301178" url="?curid=1301178" title="Pterolophiella">
Pterolophiella

Pterolophiella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301181" url="?curid=1301181" title="Pterolophioides">
Pterolophioides

Pterolophioides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301182" url="?curid=1301182" title="Amillarus">
Amillarus

Amillarus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301185" url="?curid=1301185" title="Amniscites">
Amniscites

Amniscites adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301186" url="?curid=1301186" title="Pterolophosoma">
Pterolophosoma

Pterolophosoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301189" url="?curid=1301189" title="Pteromallosia">
Pteromallosia

Pteromallosia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301190" url="?curid=1301190" title="Amniscus">
Amniscus

Amniscus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301193" url="?curid=1301193" title="Pteroplatidius">
Pteroplatidius

Pteroplatidius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301194" url="?curid=1301194" title="Amoaba">
Amoaba

Amoaba adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301197" url="?curid=1301197" title="Pteroplatus">
Pteroplatus

Pteroplatus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301198" url="?curid=1301198" title="Amorupi">
Amorupi

Amorupi adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301201" url="?curid=1301201" title="Pteroplius">
Pteroplius

Pteroplius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301202" url="?curid=1301202" title="Amphelictus">
Amphelictus

Amphelictus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301205" url="?curid=1301205" title="Pteroptychus">
Pteroptychus

Pteroptychus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301206" url="?curid=1301206" title="Amphelissoeme">
Amphelissoeme

Amphelissoeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301209" url="?curid=1301209" title="Ptychodes">
Ptychodes

Ptychodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301210" url="?curid=1301210" title="Amphicnaeia">
Amphicnaeia

Amphicnaeia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301212" url="?curid=1301212" title="Ptycholaemus">
Ptycholaemus

Ptycholaemus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301213" url="?curid=1301213" title="Amphidesmus">
Amphidesmus

Amphidesmus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301215" url="?curid=1301215" title="Puanama">
Puanama

Puanama adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301216" url="?curid=1301216" title="Amphionthe">
Amphionthe

Amphionthe adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301220" url="?curid=1301220" title="Amphirhoë">
Amphirhoë

Amphirhoë adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301221" url="?curid=1301221" title="Pubescibidion">
Pubescibidion

Pubescibidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301223" url="?curid=1301223" title="Pufujia">
Pufujia

Pufujia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301226" url="?curid=1301226" title="Pulchrenicodes">
Pulchrenicodes

Pulchrenicodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301228" url="?curid=1301228" title="Pulchrodiboma">
Pulchrodiboma

Pulchrodiboma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301230" url="?curid=1301230" title="Amphoecus">
Amphoecus

Amphoecus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301231" url="?curid=1301231" title="Pulchroglaucytes">
Pulchroglaucytes

Pulchroglaucytes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301234" url="?curid=1301234" title="Amplilygrus">
Amplilygrus

Amplilygrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301237" url="?curid=1301237" title="Punctozotroctes">
Punctozotroctes

Punctozotroctes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301238" url="?curid=1301238" title="Amplitempora">
Amplitempora

Amplitempora adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301240" url="?curid=1301240" title="Purpuricenopsis">
Purpuricenopsis

Purpuricenopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301242" url="?curid=1301242" title="Amucallia">
Amucallia

Amucallia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301245" url="?curid=1301245" title="Purpuricenus">
Purpuricenus

Purpuricenus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301246" url="?curid=1301246" title="Amymoma">
Amymoma

Amymoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301248" url="?curid=1301248" title="Purusia">
Purusia

Purusia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301251" url="?curid=1301251" title="Anacasta">
Anacasta

Anacasta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301252" url="?curid=1301252" title="Pycnomorphidiellus">
Pycnomorphidiellus

Pycnomorphidiellus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301256" url="?curid=1301256" title="Pygmaeopsis">
Pygmaeopsis

Pygmaeopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301257" url="?curid=1301257" title="Anachariesthes">
Anachariesthes

Anachariesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301259" url="?curid=1301259" title="Pygmaleptostylus">
Pygmaleptostylus

Pygmaleptostylus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301261" url="?curid=1301261" title="Anacolus">
Anacolus

Anacolus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301264" url="?curid=1301264" title="Pygmodeon">
Pygmodeon

Pygmodeon adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301265" url="?curid=1301265" title="Anaespogonius">
Anaespogonius

Anaespogonius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301266" url="?curid=1301266" title="Pygoleptura">
Pygoleptura

Pygoleptura adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301269" url="?curid=1301269" title="Anaesthetis">
Anaesthetis

Anaesthetis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301271" url="?curid=1301271" title="Pygoptosia">
Pygoptosia

Pygoptosia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301273" url="?curid=1301273" title="Anaesthetobrium">
Anaesthetobrium

Anaesthetobrium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301274" url="?curid=1301274" title="Pygostrangalia">
Pygostrangalia

Pygostrangalia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301277" url="?curid=1301277" title="Anaesthetomorphus">
Anaesthetomorphus

Anaesthetomorphus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301278" url="?curid=1301278" title="Pyrestes">
Pyrestes

Pyrestes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301281" url="?curid=1301281" title="Pyrianoreina">
Pyrianoreina

Pyrianoreina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301284" url="?curid=1301284" title="Anagelasta">
Anagelasta

Anagelasta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301285" url="?curid=1301285" title="Pyrocalymma">
Pyrocalymma

Pyrocalymma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301288" url="?curid=1301288" title="Anaglyptus">
Anaglyptus

Anaglyptus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301289" url="?curid=1301289" title="Pyrodes">
Pyrodes

Pyrodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301291" url="?curid=1301291" title="Analeptes">
Analeptes

Analeptes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301293" url="?curid=1301293" title="Pyrotrichus">
Pyrotrichus

Pyrotrichus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301295" url="?curid=1301295" title="Analeptura">
Analeptura

Analeptura adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301297" url="?curid=1301297" title="Pythais">
Pythais

Pythais adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301299" url="?curid=1301299" title="Analophus">
Analophus

Analophus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301301" url="?curid=1301301" title="Pytheus">
Pytheus

Pytheus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301303" url="?curid=1301303" title="Anama">
Anama

Anama adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301305" url="?curid=1301305" title="Quatiara">
Quatiara

Quatiara adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301307" url="?curid=1301307" title="Anamera">
Anamera

Anamera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301309" url="?curid=1301309" title="Quercivir">
Quercivir

Quercivir adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301312" url="?curid=1301312" title="Anameromorpha">
Anameromorpha

Anameromorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301313" url="?curid=1301313" title="Quettania">
Quettania

Quettania adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301316" url="?curid=1301316" title="Quiacaua">
Quiacaua

Quiacaua adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301317" url="?curid=1301317" title="Anancylus">
Anancylus

Anancylus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301320" url="?curid=1301320" title="Quirimbaua">
Quirimbaua

Quirimbaua adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301321" url="?curid=1301321" title="Anandra">
Anandra

Anandra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301324" url="?curid=1301324" title="Anapausa">
Anapausa

Anapausa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301326" url="?curid=1301326" title="Rachidion">
Rachidion

Rachidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301328" url="?curid=1301328" title="Anapausoides">
Anapausoides

Anapausoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301332" url="?curid=1301332" title="Anaplagiomus">
Anaplagiomus

Anaplagiomus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301334" url="?curid=1301334" title="Raharizonina">
Raharizonina

Raharizonina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301336" url="?curid=1301336" title="Anapriona">
Anapriona

Anapriona adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301338" url="?curid=1301338" title="Ramodatodes">
Ramodatodes

Ramodatodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301339" url="?curid=1301339" title="Anapsicomus">
Anapsicomus

Anapsicomus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301342" url="?curid=1301342" title="Ramularius">
Ramularius

Ramularius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301345" url="?curid=1301345" title="Anasillus">
Anasillus

Anasillus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301349" url="?curid=1301349" title="Anastathes">
Anastathes

Anastathes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301350" url="?curid=1301350" title="Ranova">
Ranova

Ranova adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301353" url="?curid=1301353" title="Anastetha">
Anastetha

Anastetha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301354" url="?curid=1301354" title="Ranqueles">
Ranqueles

Ranqueles adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301357" url="?curid=1301357" title="Anastrangalia">
Anastrangalia

Anastrangalia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301358" url="?curid=1301358" title="Rapuzziana">
Rapuzziana

Rapuzziana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301361" url="?curid=1301361" title="Anatinomma">
Anatinomma

Anatinomma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301362" url="?curid=1301362" title="Recchia">
Recchia

Recchia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301365" url="?curid=1301365" title="Anatolobrium">
Anatolobrium

Anatolobrium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301366" url="?curid=1301366" title="Rejzekius">
Rejzekius

Rejzekius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301369" url="?curid=1301369" title="Anatragoides">
Anatragoides

Anatragoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301373" url="?curid=1301373" title="Anatragus">
Anatragus

Anatragus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301375" url="?curid=1301375" title="Remphan">
Remphan

Remphan adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301376" url="?curid=1301376" title="Anauxesida">
Anauxesida

Anauxesida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301378" url="?curid=1301378" title="Retilla">
Retilla

Retilla adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301379" url="?curid=1301379" title="Anauxesis">
Anauxesis

Anauxesis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301382" url="?curid=1301382" title="Rhabdoclytus">
Rhabdoclytus

Rhabdoclytus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301384" url="?curid=1301384" title="Ancistrotus">
Ancistrotus

Ancistrotus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301387" url="?curid=1301387" title="Rhachicolus">
Rhachicolus

Rhachicolus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301388" url="?curid=1301388" title="Ancita">
Ancita

Ancita adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301391" url="?curid=1301391" title="Ancornallis">
Ancornallis

Ancornallis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301393" url="?curid=1301393" title="Rhadinomaeus">
Rhadinomaeus

Rhadinomaeus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301395" url="?curid=1301395" title="Rhaesus">
Rhaesus

Rhaesus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301397" url="?curid=1301397" title="Ancylistes">
Ancylistes

Ancylistes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301398" url="?curid=1301398" title="Rhagiomorpha">
Rhagiomorpha

Rhagiomorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301400" url="?curid=1301400" title="Ancylocera">
Ancylocera

Ancylocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301401" url="?curid=1301401" title="Rhagiops">
Rhagiops

Rhagiops adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301404" url="?curid=1301404" title="Ancylodonta">
Ancylodonta

Ancylodonta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301405" url="?curid=1301405" title="Rhagium">
Rhagium

Rhagium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301408" url="?curid=1301408" title="Rhamnusium">
Rhamnusium

Rhamnusium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301409" url="?curid=1301409" title="Ancylonotopsis">
Ancylonotopsis

Ancylonotopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301413" url="?curid=1301413" title="Rhaphidopsis">
Rhaphidopsis

Rhaphidopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301414" url="?curid=1301414" title="Andinotrichoderes">
Andinotrichoderes

Andinotrichoderes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301417" url="?curid=1301417" title="Rhaphipodus">
Rhaphipodus

Rhaphipodus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301418" url="?curid=1301418" title="Andrachydes">
Andrachydes

Andrachydes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301421" url="?curid=1301421" title="Rhaphiptera">
Rhaphiptera

Rhaphiptera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301422" url="?curid=1301422" title="Andraegoidus">
Andraegoidus

Andraegoidus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301424" url="?curid=1301424" title="Rhaphipteroides">
Rhaphipteroides

Rhaphipteroides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301426" url="?curid=1301426" title="Androeme">
Androeme

Androeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301428" url="?curid=1301428" title="Rhaphuma">
Rhaphuma

Rhaphuma adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301430" url="?curid=1301430" title="Aneflomorpha">
Aneflomorpha

Aneflomorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301433" url="?curid=1301433" title="Aneflus">
Aneflus

Aneflus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301434" url="?curid=1301434" title="Rhathymoscelis">
Rhathymoscelis

Rhathymoscelis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301437" url="?curid=1301437" title="Anelaphus">
Anelaphus

Anelaphus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301438" url="?curid=1301438" title="Rhineimegopis">
Rhineimegopis

Rhineimegopis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301440" url="?curid=1301440" title="Anerpa">
Anerpa

Anerpa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301441" url="?curid=1301441" title="Rhinophthalmus">
Rhinophthalmus

Rhinophthalmus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301444" url="?curid=1301444" title="Aneuthetochorus">
Aneuthetochorus

Aneuthetochorus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301445" url="?curid=1301445" title="Rhinotragus">
Rhinotragus

Rhinotragus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301447" url="?curid=1301447" title="Anexamita">
Anexamita

Anexamita adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301449" url="?curid=1301449" title="Rhipidocerus">
Rhipidocerus

Rhipidocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301452" url="?curid=1301452" title="Anexodus">
Anexodus

Anexodus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301453" url="?curid=1301453" title="Rhodocharis">
Rhodocharis

Rhodocharis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301456" url="?curid=1301456" title="Anhammus">
Anhammus

Anhammus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301457" url="?curid=1301457" title="Rhodoleptus">
Rhodoleptus

Rhodoleptus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301460" url="?curid=1301460" title="Anipocregyes">
Anipocregyes

Anipocregyes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301461" url="?curid=1301461" title="Rhodopina">
Rhodopina

Rhodopina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301464" url="?curid=1301464" title="Anisarthron">
Anisarthron

Anisarthron adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301466" url="?curid=1301466" title="Rhomboidederes">
Rhomboidederes

Rhomboidederes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301468" url="?curid=1301468" title="Anisoceraea">
Anisoceraea

Anisoceraea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301471" url="?curid=1301471" title="Rhondia">
Rhondia

Rhondia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301473" url="?curid=1301473" title="Anisocerus">
Anisocerus

Anisocerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301475" url="?curid=1301475" title="Rhopaliella">
Rhopaliella

Rhopaliella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301478" url="?curid=1301478" title="Anisogaster">
Anisogaster

Anisogaster adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301480" url="?curid=1301480" title="Rhopalizarius">
Rhopalizarius

Rhopalizarius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301482" url="?curid=1301482" title="Anisolophia">
Anisolophia

Anisolophia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301484" url="?curid=1301484" title="Rhopalizida">
Rhopalizida

Rhopalizida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301486" url="?curid=1301486" title="Anisopeplus">
Anisopeplus

Anisopeplus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301488" url="?curid=1301488" title="Rhopalizodes">
Rhopalizodes

Rhopalizodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301490" url="?curid=1301490" title="Anisopodesthes">
Anisopodesthes

Anisopodesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301491" url="?curid=1301491" title="Rhopalizus">
Rhopalizus

Rhopalizus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong tribus Callichromatini, subfamili Cerambycinae, familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301494" url="?curid=1301494" title="Anisopodus">
Anisopodus

Anisopodus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301495" url="?curid=1301495" title="Rhopalomeces">
Rhopalomeces

Rhopalomeces adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301498" url="?curid=1301498" title="Anisorus">
Anisorus

Anisorus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301500" url="?curid=1301500" title="Rhopalophora">
Rhopalophora

Rhopalophora adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301503" url="?curid=1301503" title="Annamanum">
Annamanum

Annamanum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301504" url="?curid=1301504" title="Rhopalophorella">
Rhopalophorella

Rhopalophorella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301507" url="?curid=1301507" title="Anobrium">
Anobrium

Anobrium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301508" url="?curid=1301508" title="Rhopaloscelis">
Rhopaloscelis

Rhopaloscelis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301510" url="?curid=1301510" title="Rhysium">
Rhysium

Rhysium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301512" url="?curid=1301512" title="Anoeme">
Anoeme

Anoeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301514" url="?curid=1301514" title="Anomoderus">
Anomoderus

Anomoderus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301516" url="?curid=1301516" title="Rhytidodera">
Rhytidodera

Rhytidodera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301517" url="?curid=1301517" title="Anomonotes">
Anomonotes

Anomonotes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301519" url="?curid=1301519" title="Rhytiphora">
Rhytiphora

Rhytiphora adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301521" url="?curid=1301521" title="Rierguscha">
Rierguscha

Rierguscha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301522" url="?curid=1301522" title="Anomophysis">
Anomophysis

Anomophysis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301525" url="?curid=1301525" title="Robustanoplodera">
Robustanoplodera

Robustanoplodera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301527" url="?curid=1301527" title="Anomotoma">
Anomotoma

Anomotoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301529" url="?curid=1301529" title="Rodriguezius">
Rodriguezius

Rodriguezius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301530" url="?curid=1301530" title="Anopliomorpha">
Anopliomorpha

Anopliomorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301533" url="?curid=1301533" title="Anoplistes">
Anoplistes

Anoplistes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301536" url="?curid=1301536" title="Rondibilis">
Rondibilis

Rondibilis adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301537" url="?curid=1301537" title="Anoplocurius">
Anoplocurius

Anoplocurius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301539" url="?curid=1301539" title="Ropalopus">
Ropalopus

Ropalopus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301541" url="?curid=1301541" title="Ropica">
Ropica

Ropica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301542" url="?curid=1301542" title="Anoplodera">
Anoplodera

Anoplodera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301545" url="?curid=1301545" title="Ropicapomecyna">
Ropicapomecyna

Ropicapomecyna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301548" url="?curid=1301548" title="Anoploderma">
Anoploderma

Anoploderma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301549" url="?curid=1301549" title="Ropicella">
Ropicella

Ropicella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301552" url="?curid=1301552" title="Anoploderomorpha">
Anoploderomorpha

Anoploderomorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301553" url="?curid=1301553" title="Ropicomimus">
Ropicomimus

Ropicomimus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301556" url="?curid=1301556" title="Ropicomorphoides">
Ropicomorphoides

Ropicomorphoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301557" url="?curid=1301557" title="Anoplomerus">
Anoplomerus

Anoplomerus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301560" url="?curid=1301560" title="Ropicosybra">
Ropicosybra

Ropicosybra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301562" url="?curid=1301562" title="Anoplophora">
Anoplophora

Anoplophora adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301564" url="?curid=1301564" title="Rosalba">
Rosalba

Rosalba adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301565" url="?curid=1301565" title="Anoplophoroides">
Anoplophoroides

Anoplophoroides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301568" url="?curid=1301568" title="Rosalia">
Rosalia

Rosalia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301569" url="?curid=1301569" title="Anoplotoma">
Anoplotoma

Anoplotoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301572" url="?curid=1301572" title="Anoreina">
Anoreina

Anoreina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301573" url="?curid=1301573" title="Rosenbergia">
Rosenbergia

Rosenbergia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301576" url="?curid=1301576" title="Antecrurisa">
Antecrurisa

Antecrurisa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301577" url="?curid=1301577" title="Rucentra">
Rucentra

Rucentra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301580" url="?curid=1301580" title="Antennaerenea">
Antennaerenea

Antennaerenea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301581" url="?curid=1301581" title="Rufohammus">
Rufohammus

Rufohammus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301585" url="?curid=1301585" title="Rufosophronica">
Rufosophronica

Rufosophronica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301587" url="?curid=1301587" title="Antennoeme">
Antennoeme

Antennoeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301590" url="?curid=1301590" title="Antennohyllisia">
Antennohyllisia

Antennohyllisia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301591" url="?curid=1301591" title="Rufulosophronica">
Rufulosophronica

Rufulosophronica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301595" url="?curid=1301595" title="Antennopothyne">
Antennopothyne

Antennopothyne adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301596" url="?curid=1301596" title="Rugosocleptes">
Rugosocleptes

Rugosocleptes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301599" url="?curid=1301599" title="Rugosophysis">
Rugosophysis

Rugosophysis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301600" url="?curid=1301600" title="Anthoboscus">
Anthoboscus

Anthoboscus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301603" url="?curid=1301603" title="Rumacon">
Rumacon

Rumacon adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301604" url="?curid=1301604" title="Anthophylax">
Anthophylax

Anthophylax adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301607" url="?curid=1301607" title="Anthores">
Anthores

Anthores adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301608" url="?curid=1301608" title="Rumuara">
Rumuara

Rumuara adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301611" url="?curid=1301611" title="Anthracocentrus">
Anthracocentrus

Anthracocentrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301612" url="?curid=1301612" title="Rusapeana">
Rusapeana

Rusapeana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301615" url="?curid=1301615" title="Anthribatus">
Anthribatus

Anthribatus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301617" url="?curid=1301617" title="Rusticoclytus">
Rusticoclytus

Rusticoclytus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301618" url="?curid=1301618" title="Anthribola">
Anthribola

Anthribola adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301621" url="?curid=1301621" title="Rutpela">
Rutpela

Rutpela adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301622" url="?curid=1301622" title="Antigenes">
Antigenes

Antigenes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301626" url="?curid=1301626" title="Antilleptostylus">
Antilleptostylus

Antilleptostylus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301631" url="?curid=1301631" title="Antodice">
Antodice

Antodice adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301635" url="?curid=1301635" title="Antodilanea">
Antodilanea

Antodilanea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301640" url="?curid=1301640" title="Anxylotoles">
Anxylotoles

Anxylotoles adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301643" url="?curid=1301643" title="Apagomera">
Apagomera

Apagomera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301644" url="?curid=1301644" title="Sachalinobia">
Sachalinobia

Sachalinobia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301647" url="?curid=1301647" title="Saepiseuthes">
Saepiseuthes

Saepiseuthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301648" url="?curid=1301648" title="Apagomerella">
Apagomerella

Apagomerella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301651" url="?curid=1301651" title="Sagridola">
Sagridola

Sagridola adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301652" url="?curid=1301652" title="Apagomerina">
Apagomerina

Apagomerina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301655" url="?curid=1301655" title="Apalimnodes">
Apalimnodes

Apalimnodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301656" url="?curid=1301656" title="Salpinia">
Salpinia

Salpinia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301659" url="?curid=1301659" title="Apamauta">
Apamauta

Apamauta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301660" url="?curid=1301660" title="Saltanecydalopsis">
Saltanecydalopsis

Saltanecydalopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301662" url="?curid=1301662" title="Aparescus">
Aparescus

Aparescus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301663" url="?curid=1301663" title="Salvazaon">
Salvazaon

Salvazaon adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301665" url="?curid=1301665" title="Apatelarthron">
Apatelarthron

Apatelarthron adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301668" url="?curid=1301668" title="Sangaris">
Sangaris

Sangaris adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301670" url="?curid=1301670" title="Apatophysis">
Apatophysis

Apatophysis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301672" url="?curid=1301672" title="Saperda">
Saperda

Saperda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301674" url="?curid=1301674" title="Apeba">
Apeba

Apeba adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301676" url="?curid=1301676" title="Saperdoglenea">
Saperdoglenea

Saperdoglenea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301678" url="?curid=1301678" title="Apebusu">
Apebusu

Apebusu adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301680" url="?curid=1301680" title="Saphanidus">
Saphanidus

Saphanidus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301682" url="?curid=1301682" title="Apechthes">
Apechthes

Apechthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301683" url="?curid=1301683" title="Saphanodes">
Saphanodes

Saphanodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301687" url="?curid=1301687" title="Saporaea">
Saporaea

Saporaea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301690" url="?curid=1301690" title="Aphalanthus">
Aphalanthus

Aphalanthus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301691" url="?curid=1301691" title="Sarathropezus">
Sarathropezus

Sarathropezus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301694" url="?curid=1301694" title="Aphanasium">
Aphanasium

Aphanasium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301695" url="?curid=1301695" title="Sarifer">
Sarifer

Sarifer adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301697" url="?curid=1301697" title="Aphanosperma">
Aphanosperma

Aphanosperma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301698" url="?curid=1301698" title="Sarillus">
Sarillus

Sarillus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301701" url="?curid=1301701" title="Sarmydus">
Sarmydus

Sarmydus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301704" url="?curid=1301704" title="Apharsatus">
Apharsatus

Apharsatus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301705" url="?curid=1301705" title="Sarosesthes">
Sarosesthes

Sarosesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301706" url="?curid=1301706" title="Aphatum">
Aphatum

Aphatum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301709" url="?curid=1301709" title="Sarothrocera">
Sarothrocera

Sarothrocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301710" url="?curid=1301710" title="Apheledes">
Apheledes

Apheledes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301713" url="?curid=1301713" title="Sarothrogastra">
Sarothrogastra

Sarothrogastra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301714" url="?curid=1301714" title="Aphelogaster">
Aphelogaster

Aphelogaster adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301717" url="?curid=1301717" title="Sassandrioides">
Sassandrioides

Sassandrioides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301718" url="?curid=1301718" title="Aphilesthes">
Aphilesthes

Aphilesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301721" url="?curid=1301721" title="Satipoella">
Satipoella

Satipoella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301723" url="?curid=1301723" title="Aphneope">
Aphneope

Aphneope adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301725" url="?curid=1301725" title="Savang">
Savang

Savang adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301727" url="?curid=1301727" title="Aphrodisium">
Aphrodisium

Aphrodisium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301730" url="?curid=1301730" title="Scabroschema">
Scabroschema

Scabroschema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301732" url="?curid=1301732" title="Aphronastes">
Aphronastes

Aphronastes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301734" url="?curid=1301734" title="Scalenus">
Scalenus

Scalenus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301736" url="?curid=1301736" title="Aphylax">
Aphylax

Aphylax adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301737" url="?curid=1301737" title="Scapacartus">
Scapacartus

Scapacartus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301739" url="?curid=1301739" title="Aphysotes">
Aphysotes

Aphysotes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301741" url="?curid=1301741" title="Scapanopygus">
Scapanopygus

Scapanopygus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301742" url="?curid=1301742" title="Apiocephalus">
Apiocephalus

Apiocephalus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301745" url="?curid=1301745" title="Scapastathes">
Scapastathes

Scapastathes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301746" url="?curid=1301746" title="Apiogaster">
Apiogaster

Apiogaster adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301749" url="?curid=1301749" title="Scapeuseboides">
Scapeuseboides

Scapeuseboides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301750" url="?curid=1301750" title="Aplagiognathus">
Aplagiognathus

Aplagiognathus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301753" url="?curid=1301753" title="Scapexocentrus">
Scapexocentrus

Scapexocentrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301754" url="?curid=1301754" title="Aplanodema">
Aplanodema

Aplanodema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301757" url="?curid=1301757" title="Apoaerenica">
Apoaerenica

Apoaerenica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301758" url="?curid=1301758" title="Scaphinus">
Scaphinus

Scaphinus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301761" url="?curid=1301761" title="Apocaulus">
Apocaulus

Apocaulus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301763" url="?curid=1301763" title="Scapochariesthes">
Scapochariesthes

Scapochariesthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301765" url="?curid=1301765" title="Apoclausirion">
Apoclausirion

Apoclausirion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301767" url="?curid=1301767" title="Scapodasys">
Scapodasys

Scapodasys adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301769" url="?curid=1301769" title="Apocoptoma">
Apocoptoma

Apocoptoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301770" url="?curid=1301770" title="Scapogoephanes">
Scapogoephanes

Scapogoephanes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301773" url="?curid=1301773" title="Apodasya">
Apodasya

Apodasya adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301775" url="?curid=1301775" title="Scaposerixia">
Scaposerixia

Scaposerixia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301777" url="?curid=1301777" title="Apomecyna">
Apomecyna

Apomecyna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301779" url="?curid=1301779" title="Scaposodus">
Scaposodus

Scaposodus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301781" url="?curid=1301781" title="Apomecynoides">
Apomecynoides

Apomecynoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301784" url="?curid=1301784" title="Scaposophroniella">
Scaposophroniella

Scaposophroniella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301785" url="?curid=1301785" title="Apomempsis">
Apomempsis

Apomempsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301788" url="?curid=1301788" title="Apomempsoides">
Apomempsoides

Apomempsoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301789" url="?curid=1301789" title="Scapozygocera">
Scapozygocera

Scapozygocera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301791" url="?curid=1301791" title="Aponoeme">
Aponoeme

Aponoeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301792" url="?curid=1301792" title="Scapozygoceropsis">
Scapozygoceropsis

Scapozygoceropsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301795" url="?curid=1301795" title="Apophaula">
Apophaula

Apophaula adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301796" url="?curid=1301796" title="Scariates">
Scariates

Scariates adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301799" url="?curid=1301799" title="Aposites">
Aposites

Aposites adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301801" url="?curid=1301801" title="Scatogenus">
Scatogenus

Scatogenus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301804" url="?curid=1301804" title="Scatopyrodes">
Scatopyrodes

Scatopyrodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301805" url="?curid=1301805" title="Aposphaerion">
Aposphaerion

Aposphaerion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301807" url="?curid=1301807" title="Apostropha">
Apostropha

Apostropha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301808" url="?curid=1301808" title="Sceleocantha">
Sceleocantha

Sceleocantha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301811" url="?curid=1301811" title="Apotrophus">
Apotrophus

Apotrophus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301814" url="?curid=1301814" title="Schiacallia">
Schiacallia

Schiacallia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301815" url="?curid=1301815" title="Appedesis">
Appedesis

Appedesis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301817" url="?curid=1301817" title="Schizax">
Schizax

Schizax adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301819" url="?curid=1301819" title="Appula">
Appula

Appula adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301821" url="?curid=1301821" title="Schizodontus">
Schizodontus

Schizodontus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301823" url="?curid=1301823" title="Apriona">
Apriona

Apriona adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301825" url="?curid=1301825" title="Schizogaster">
Schizogaster

Schizogaster adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301826" url="?curid=1301826" title="Aprionella">
Aprionella

Aprionella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301828" url="?curid=1301828" title="Schmidtiana">
Schmidtiana

Schmidtiana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301830" url="?curid=1301830" title="Aprophata">
Aprophata

Aprophata adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301831" url="?curid=1301831" title="Schoenionta">
Schoenionta

Schoenionta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301833" url="?curid=1301833" title="Aprosictus">
Aprosictus

Aprosictus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301834" url="?curid=1301834" title="Schoutedenius">
Schoutedenius

Schoutedenius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301837" url="?curid=1301837" title="Aprosopus">
Aprosopus

Aprosopus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301838" url="?curid=1301838" title="Schreiteria">
Schreiteria

Schreiteria adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301841" url="?curid=1301841" title="Schwarzerium">
Schwarzerium

Schwarzerium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301844" url="?curid=1301844" title="Apteralcidion">
Apteralcidion

Apteralcidion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301846" url="?curid=1301846" title="Sciades (kumbang)">
Sciades (kumbang)

Sciades adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301849" url="?curid=1301849" title="Apterapomecyna">
Apterapomecyna

Apterapomecyna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301850" url="?curid=1301850" title="Sciadosoma">
Sciadosoma

Sciadosoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301853" url="?curid=1301853" title="Apteroleiopus">
Apteroleiopus

Apteroleiopus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301854" url="?curid=1301854" title="Sciocyrtinus">
Sciocyrtinus

Sciocyrtinus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301857" url="?curid=1301857" title="Apterotoxitiades">
Apterotoxitiades

Apterotoxitiades adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301859" url="?curid=1301859" title="Scituloglaucytes">
Scituloglaucytes

Scituloglaucytes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301862" url="?curid=1301862" title="Apypema">
Apypema

Apypema adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301865" url="?curid=1301865" title="Apyratuca">
Apyratuca

Apyratuca adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301866" url="?curid=1301866" title="Scleronotus">
Scleronotus

Scleronotus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301868" url="?curid=1301868" title="Apyrauna">
Apyrauna

Apyrauna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301870" url="?curid=1301870" title="Sclethrus">
Sclethrus

Sclethrus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301872" url="?curid=1301872" title="Scolecobrotus">
Scolecobrotus

Scolecobrotus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301873" url="?curid=1301873" title="Aquinillum">
Aquinillum

Aquinillum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301876" url="?curid=1301876" title="Scolochilus">
Scolochilus

Scolochilus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301877" url="?curid=1301877" title="Arachneosomatidia">
Arachneosomatidia

Arachneosomatidia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301879" url="?curid=1301879" title="Ekonomi pertanian">
Ekonomi pertanian

Ekonomi pertanian adalah bagian ilmu ekonomi umum yang mempelajari fenomena-fenomena serta persoalan-persoalan yang berhubungan dengan pertanian baik mikro maupun makro. Sumberdaya ekonomi pertanian meliputi lahan pertanian, rumah tangga pertanian, dan pendapatan petani.. Ekonomi pertanian merupakan satu-satunya cabang ilmu ekonomi yang terkait dengan pemanfaatan lahan. 
Hingga abad ke 20, ilmu ekonomi pertanian telah meluas seiring dengan semakin meluasnya definisi pertanian pada masyarakat dalam aspek ekologi pertanian. Ekonomi pertanian memiliki variasi bidang terapan yang dapat tumpang tindih dengan ilmu ekonomi konvensional.

</doc>
<doc id="1301881" url="?curid=1301881" title="Araeotis">
Araeotis

Araeotis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301882" url="?curid=1301882" title="Scopadus">
Scopadus

Scopadus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301884" url="?curid=1301884" title="Araespor">
Araespor

Araespor adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301885" url="?curid=1301885" title="Scopanta">
Scopanta

Scopanta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301888" url="?curid=1301888" title="Aragea">
Aragea

Aragea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301889" url="?curid=1301889" title="Scytasis">
Scytasis

Scytasis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301891" url="?curid=1301891" title="Arawakia">
Arawakia

Arawakia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301893" url="?curid=1301893" title="Scythroleus">
Scythroleus

Scythroleus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301895" url="?curid=1301895" title="Arba">
Arba

Arba adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301897" url="?curid=1301897" title="Seabraellus">
Seabraellus

Seabraellus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301900" url="?curid=1301900" title="Archandra">
Archandra

Archandra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301901" url="?curid=1301901" title="Seabraia">
Seabraia

Seabraia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301904" url="?curid=1301904" title="Seabria">
Seabria

Seabria adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301905" url="?curid=1301905" title="Archetypus">
Archetypus

Archetypus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301908" url="?curid=1301908" title="Seabriella">
Seabriella

Seabriella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301909" url="?curid=1301909" title="Archidice">
Archidice

Archidice adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301912" url="?curid=1301912" title="Sebasmia">
Sebasmia

Sebasmia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301913" url="?curid=1301913" title="Archotoma">
Archotoma

Archotoma adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301916" url="?curid=1301916" title="Semanotus">
Semanotus

Semanotus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301917" url="?curid=1301917" title="Arctolamia">
Arctolamia

Arctolamia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301920" url="?curid=1301920" title="Semiangusta">
Semiangusta

Semiangusta adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301921" url="?curid=1301921" title="Arcucornus">
Arcucornus

Arcucornus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301924" url="?curid=1301924" title="Semiope">
Semiope

Semiope adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301925" url="?curid=1301925" title="Ardeocomus">
Ardeocomus

Ardeocomus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301928" url="?curid=1301928" title="Senorius">
Senorius

Senorius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301929" url="?curid=1301929" title="Aredolpona">
Aredolpona

Aredolpona adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301931" url="?curid=1301931" title="Sepaicutea">
Sepaicutea

Sepaicutea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301933" url="?curid=1301933" title="Argentinoeme">
Argentinoeme

Argentinoeme adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301934" url="?curid=1301934" title="Argyrodines">
Argyrodines

Argyrodines adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301936" url="?curid=1301936" title="Sepicana">
Sepicana

Sepicana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301938" url="?curid=1301938" title="Arhopaloscelis">
Arhopaloscelis

Arhopaloscelis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301940" url="?curid=1301940" title="Serixia">
Serixia

Serixia adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301941" url="?curid=1301941" title="Arhopalus">
Arhopalus

Arhopalus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301944" url="?curid=1301944" title="Serixiomenesia">
Serixiomenesia

Serixiomenesia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301945" url="?curid=1301945" title="Arianida">
Arianida

Arianida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301947" url="?curid=1301947" title="Serixiomimus">
Serixiomimus

Serixiomimus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301949" url="?curid=1301949" title="Ariastes">
Ariastes

Ariastes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301952" url="?curid=1301952" title="Serixiophytoecia">
Serixiophytoecia

Serixiophytoecia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301954" url="?curid=1301954" title="Aridaeus">
Aridaeus

Aridaeus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301956" url="?curid=1301956" title="Sesiosa">
Sesiosa

Sesiosa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301957" url="?curid=1301957" title="Sestyra">
Sestyra

Sestyra adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301958" url="?curid=1301958" title="Aristobia">
Aristobia

Aristobia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301961" url="?curid=1301961" title="Setodocus">
Setodocus

Setodocus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301962" url="?curid=1301962" title="Aristobrium">
Aristobrium

Aristobrium adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301965" url="?curid=1301965" title="Setohyllisia">
Setohyllisia

Setohyllisia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301966" url="?curid=1301966" title="Arixiuna">
Arixiuna

Arixiuna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301968" url="?curid=1301968" title="Setomesosa">
Setomesosa

Setomesosa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301971" url="?curid=1301971" title="Armatosterna">
Armatosterna

Armatosterna adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301972" url="?curid=1301972" title="Setoropica">
Setoropica

Setoropica adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301973" url="?curid=1301973" title="Armylaena">
Armylaena

Armylaena adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301976" url="?curid=1301976" title="Aromia">
Aromia

Aromia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301977" url="?curid=1301977" title="Setosophroniella">
Setosophroniella

Setosophroniella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301980" url="?curid=1301980" title="Aromiella">
Aromiella

Aromiella adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301981" url="?curid=1301981" title="Setovelleda">
Setovelleda

Setovelleda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301983" url="?curid=1301983" title="Arrhenotoides">
Arrhenotoides

Arrhenotoides adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301984" url="?curid=1301984" title="Seuthes">
Seuthes

Seuthes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301988" url="?curid=1301988" title="Arrhytmus">
Arrhytmus

Arrhytmus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301991" url="?curid=1301991" title="Sibapipunga">
Sibapipunga

Sibapipunga adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301992" url="?curid=1301992" title="Artelida">
Artelida

Artelida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301995" url="?curid=1301995" title="Sidellus">
Sidellus

Sidellus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1301996" url="?curid=1301996" title="Artimpaza">
Artimpaza

Artimpaza adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302000" url="?curid=1302000" title="Aruama">
Aruama

Aruama adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302003" url="?curid=1302003" title="Silgonda">
Silgonda

Silgonda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302004" url="?curid=1302004" title="Asaperda">
Asaperda

Asaperda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302007" url="?curid=1302007" title="Similocorus">
Similocorus

Similocorus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302008" url="?curid=1302008" title="Asaperdina">
Asaperdina

Asaperdina adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302011" url="?curid=1302011" title="Similosodus">
Similosodus

Similosodus adalah genus kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302012" url="?curid=1302012" title="Asemolea">
Asemolea

Asemolea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302014" url="?curid=1302014" title="Simocrysa">
Simocrysa

Simocrysa adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302016" url="?curid=1302016" title="Asemum">
Asemum

Asemum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302018" url="?curid=1302018" title="Sinoclytus">
Sinoclytus

Sinoclytus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302019" url="?curid=1302019" title="Asilaris">
Asilaris

Asilaris adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302022" url="?curid=1302022" title="Sinodorcadion">
Sinodorcadion

Sinodorcadion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302025" url="?curid=1302025" title="Sinomimovelleda">
Sinomimovelleda

Sinomimovelleda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302027" url="?curid=1302027" title="Asmedia">
Asmedia

Asmedia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302028" url="?curid=1302028" title="Sinopachys">
Sinopachys

Sinopachys adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302031" url="?curid=1302031" title="Asperidorsus">
Asperidorsus

Asperidorsus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302033" url="?curid=1302033" title="Sinopidonia">
Sinopidonia

Sinopidonia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302035" url="?curid=1302035" title="Sinostrangalis">
Sinostrangalis

Sinostrangalis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302036" url="?curid=1302036" title="Aspitus">
Aspitus

Aspitus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302040" url="?curid=1302040" title="Sivana">
Sivana

Sivana adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302043" url="?curid=1302043" title="Assinia">
Assinia

Assinia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302044" url="?curid=1302044" title="Skeletodes">
Skeletodes

Skeletodes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302047" url="?curid=1302047" title="Assycuera">
Assycuera

Assycuera adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302051" url="?curid=1302051" title="Astathes">
Astathes

Astathes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302055" url="?curid=1302055" title="Astetholea">
Astetholea

Astetholea adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302059" url="?curid=1302059" title="Astetholida">
Astetholida

Astetholida adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302063" url="?curid=1302063" title="Astromula">
Astromula

Astromula adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302067" url="?curid=1302067" title="Astyleiopus">
Astyleiopus

Astyleiopus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302071" url="?curid=1302071" title="Astylidius">
Astylidius

Astylidius adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302072" url="?curid=1302072" title="Smaragdion">
Smaragdion

Smaragdion adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302075" url="?curid=1302075" title="Astylopsis">
Astylopsis

Astylopsis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302078" url="?curid=1302078" title="Acanthonitis">
Acanthonitis

Acanthonitis adalah genus kumbang yang tergolong familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Kumbang dalam genus ini memiliki antena yang terdiri dari plat yang disebut lamela.

</doc>
<doc id="1302080" url="?curid=1302080" title="Asynapteron">
Asynapteron

Asynapteron adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302081" url="?curid=1302081" title="Smermus">
Smermus

Smermus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302082" url="?curid=1302082" title="Amphiceratodon">
Amphiceratodon

Amphiceratodon adalah genus kumbang yang tergolong familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Kumbang dalam genus ini memiliki antena yang terdiri dari plat yang disebut lamela.

</doc>
<doc id="1302084" url="?curid=1302084" title="Asyngenes">
Asyngenes

Asyngenes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302086" url="?curid=1302086" title="Smodicum">
Smodicum

Smodicum adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302087" url="?curid=1302087" title="Anomiopus">
Anomiopus

Anomiopus adalah genus kumbang yang tergolong familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Kumbang dalam genus ini memiliki antena yang terdiri dari plat yang disebut lamela.

</doc>
<doc id="1302089" url="?curid=1302089" title="Ataxia">
Ataxia

Ataxia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302091" url="?curid=1302091" title="Sobarus">
Sobarus

Sobarus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

</doc>
<doc id="1302092" url="?curid=1302092" title="Apotolamprus">
Apotolamprus

Apotolamprus adalah genus kumbang yang tergolong familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Kumbang dalam genus ini memiliki antena yang terdiri dari plat yang disebut lamela.

</doc>
